Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
No, but do more workouts, do the advertising voice.
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Bonjour et bienvenue sur PODKSSOS, c'était mon imitation de Franjo.
Hello and welcome to PODKSSOS, it was my imitation of Franjo.
Ça marche ?
Does it work?
C'est une imitation de...
It's an imitation of...
On a envie de Bourville, mais allez-y, allez-y.
We want Bourville, but go, go.
Franjo, Bourville, Fernandelle, on n'est jamais très très loin.
Franjo, Bourville, Fernandelle, we're never very far away.
On est sur une France Rance, d'il y a longtemps.
We're on a France Rance long ago.
Rance ?
Rance?
Rance !
Rance!
C'est ça qui sent le vieux, c'est ça ?
That's what smells like the old man, right?
Qui s'est très vieille, ouais.
Who's very old, yeah.
La France d'avant, la France qu'on aime, quoi.
France before, the France we love, what.
Mais qui a le sourire.
But who smiles.
La France, ouais, ouais.
France, yeah, yeah.
Ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vus.
We haven't met in a while.
Très longtemps.
A long time.
Ça fait longtemps qu'on n'a pas été trois.
We haven't been three in a while.
Oui, aussi.
Yeah, too.
On invite toujours des gens.
We always invite people.
Oui.
Yes.
Alors que les gens les détestent.
While people hate them.
Oui.
Yes.
C'est pas la peine de ramener des invités,
You don't have to bring in guests.
des frônes, des ton frère, n'importe quoi, ta sœur.
Your brother, your sister.
J'invite un peu toute ma famille.
I invite my whole family.
On a besoin, des fois, de voir d'autres gens.
We need to see other people sometimes.
On est comme un couple.
We're like a couple.
Il faut qu'on fasse des expériences.
We need to experiment.
Exactement.
Exactly.
Tu prônes le couple libre ?
Are you advocating the free couple?
Tout à fait.
Absolutely.
Allez, on l'en sort des mots.
Come on, let's get it out of words.
Pas là.
Not here.
À l'antenne.
On the air.
Non, mais attends, ma femme ne parle toujours pas français.
No, but wait, my wife still doesn't speak French.
Je prône le couple libre.
I advocate the free couple.
Ta femme ne parle pas français ?
Your wife doesn't speak French?
Disons, elle le parle, mais elle ne le comprend pas de ouf.
Say, she's talking about it, but she doesn't understand it.
En tout cas, pas assez pour avoir envie de consommer mes contenus.
In any case, not enough to want to consume my content.
C'est que là, s'il y a mes lectures, je crois que maintenant, Google enregistre et te sort la traduction.
It's just here, if there's my readings, I think now Google records and releases the translation.
Oui, mais en plus de ça, elle ne m'apprécie pas.
Yeah, but besides that, she doesn't like me.
Donc, elle n'a aucune envie de regarder ce que je fais.
So she doesn't want to see what I'm doing.
C'est-à-dire que même si elle comprend ce que tu dis, elle ne va toujours pas comprendre.
That is, even if she understands what you're saying, she's still not going to understand.
Il y a deux niveaux de compréhension.
There are two levels of understanding.
Et les sous-titres sur les vidéos, ça va rebrefer, elle s'en fout.
And the subtitles on the videos, they're gonna make it worse, she doesn't care.
Et tant mieux, puisque la moitié de ce que je fais, c'est lui envoyer des tirs dans la gueule.
And so much the better, since half of what I do is shoot him in the face.
Moi, je trouve ça chouette.
I think it's nice.
Si les gens nous aiment vraiment bien, je parle de la famille, les proches et tout,
If people really like us, I'm talking about family, family and everything,
écoutez pas ce qu'on fait.
Don't listen to what we're doing.
Regardez pas dans ce spectacle.
Don't look at this show.
Ah ouais, c'est clair.
Oh yeah, that's clear.
Moi, je trouve ça génial.
I think it's great.
J'ai déjà eu des emmerdes plusieurs fois dans mes podcasts.
I've had a lot of trouble in my podcasts.
En mode, j'oublie, moi, que mes potes...
In fashion, I forget that my friends...
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Oui, oui, je m'en souviens.
Yeah, yeah, I remember.
Oui, mais une autre fois en plus, j'ai parlé d'un petit...
Yeah, but another time, I mentioned a little...
Alors là, il était plus fier.
Then he was prouder.
Mais j'ai parlé de la technique de comment on fait le bœuf au prix des chipolatas.
But I talked about the technique of how to make beef at the price of chipolatas.
Et l'ami dont je parlais était très content.
And the friend I was talking about was very happy.
Donc, je lui fais un petit shout-out.
So I'll give him a little shout-out.
Attends, parce que...
Wait, because...
Ah, quand tu vas frauder dans le supermarché ?
Ah, when are you gonna cheat in the supermarket?
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Ah oui.
Oh, yes.
Je pensais qu'il m'écrit en mode,
I thought he was writing me in fashion,
hé, dis donc, tu parles de moi.
Hey, you're talking about me.
J'ai cru qu'il allait m'engueuler.
I thought he was gonna yell at me.
Il disait, super.
He said, great.
C'est le meilleur truc que j'ai fait de ma vie.
It's the best thing I've ever done in my life.
C'est mon accomplissement.
That's my accomplishment.
Ouais.
Yeah.
Franjo, t'es bronzé ?
Franjo, are you tanned?
On essaie de faire croire aux gens qui nous donnent de la thune.
We're trying to make people who give us money believe.
Peut-être plus en plus.
Maybe more.
Alors, j'explique pourquoi je suis bronzé.
So I explain why I'm tanned.
Je suis parti au ski avec Montreux.
I went skiing with Montreux.
Et ils m'ont tout payé.
And they paid me everything.
D'accord.
Okay.
C'est Montreux, c'était payé.
It's Montreux, it was paid.
C'est Montreux.
It's Montreux.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Ah, vous étiez aussi, toi ?
Oh, were you, too?
Et il y avait, évidemment, Pierre.
And there was, of course, Peter.
Et juste avant, il est parti au Sri Lanka avec Montreux.
And right before, he went to Sri Lanka with Montreux.
Pas du tout.
Not at all.
Avant, il est parti en Guadeloupe avec Montreux.
Before that, he went to Guadeloupe with Montreux.
Bien sûr, avec Guadeloupe, Montreux, c'est très connu.
Of course, with Guadeloupe, Montreux, it's very well known.
Il y a eu Costa Rica.
There was Costa Rica.
Costa Rica avec Montreux aussi.
Costa Rica with Montreux too.
C'était pas mal, Costa Rica, Montreux.
That was pretty good, Costa Rica, Montreux.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est bête.
That's stupid.
Ils se sont quand même bien faits à voir Montreux.
They did well to see Montreux.
C'est mon festival préféré.
It's my favorite festival.
Ils m'ont habité souvent.
They lived in me a lot.
Mais avoir le nom d'une ville et bouger un peu partout dans le monde maintenant
But have the name of a city and move around the world now
pour en faire une marque, c'est quand même idiot.
To make a mark, it's still stupid.
C'est vrai que c'est idiot.
It's true, it's stupid.
Ah bon ?
Right?
Il s'est Montreux, Akan, Montreux, Ali.
He was Montreux, Akan, Montreux, Ali.
C'est idiot.
That's stupid.
Ta marque, c'est le nom d'une ville.
Your brand is the name of a city.
Donc, t'es vraiment implanté quelque part et tu veux t'envoyer partout dans le monde.
So, you're really implanted somewhere and you want to send all over the world.
Ça marche.
It works.
Ah, mais ça marche très bien.
Ah, but it works very well.
Mais c'est quand même, tu vois.
But it's still, you know.
C'est pas logique.
That doesn't make sense.
Il y a un gars qui se dit qu'on aurait dû appeler ça rire.
There's a guy who thinks we should have called it a laugh.
Là, la rire depuis longtemps.
It's been laughing for a long time.
Rire au bord du lac.
Laugh by the lake.
Alors, j'ai plein de sujets.
So I have a lot of subjects.
Déjà.
Already.
C'est fini sur Franjo et Blinder.
It's over on Franjo and Blinder.
Les gens le savent.
People know that.
Je vais vous dire sur le fait que je suis bronzé, mais je ne suis pas bronzé.
I'll tell you about the fact that I'm tanned, but I'm not tanned.
C'est faux ce qu'il a dit.
That's not what he said.
N'écoutez pas.
Don't listen.
Non, mais les gens le savent.
No, but people know that.
Mais maintenant, ils le savent physiquement.
But now they know it physically.
Complètement faux.
Completely wrong.
C'est complètement faux.
That's completely wrong.
Je suis allé au ski avec Pierre et c'était entièrement...
I went skiing with Pierre and it was totally...
T'as une tête à bien skier.
You've got a good ski face.
Vous avez skié ?
Did you ski?
T'as vraiment skié ?
Did you really ski?
Lui, c'est sûr qu'il sait skier.
He certainly knows how to ski.
Moi, c'était la deuxième fois que j'en faisais.
I was the second time I've ever done it.
Donc, j'arrive à survivre.
So I can survive.
Mais j'ai commencé trop vieux.
But I started too old.
Donc, j'ai l'âge où à chaque virage, je me dis, il ne faut pas que les croisés
So, I'm the age where every turn, I think, it's not just the crusaders.
ils pètent.
They're farting.
Il ne faut pas que les croisés ils pètent.
Don't let the crusaders go farts.
Je ne sais pas comment ils skient parce qu'on ne skie pas sur les mêmes pistes, évidemment.
I don't know how they ski because you don't ski on the same slopes, obviously.
J'ai fait des bleus et un peu de rouges.
I made blues and some reds.
C'est pas mal pour une deuxième.
Not bad for a second.
En rouge, je suis en survie totale.
In red, I'm in total survival.
J'ai fait une demi-rouge, je crois, à un moment.
I made a half-red, I think, at some point.
J'étais avec une prof.
I was with a teacher.
Une des meufs de la montagne.
One of the mountain chicks.
Non, mais c'est une meuf de la montagne.
No, but she's a mountain girl.
Genre, elle a commencé à 5 ans, donc elle sait faire.
Like, she started at five, so she knows how.
Il m'a dit, on fait une bleue.
He told me, we're making a blue.
Et la bleue, après, c'est un peu rouge.
And then the blue is a little red.
Et après, c'est re-bleu.
And then it's re-blue.
Et la partie rouge, c'était juste...
And the red part was just...
Ce n'était pas du plaisir pour moi.
It wasn't my pleasure.
C'était genre, il fallait survivre.
It was like, you had to survive.
J'ai survécu sans problème, mais ce n'était pas du plaisir.
I survived without a problem, but it wasn't fun.
Même les noirs, je trouve que...
Even black people, I think...
Moi, je me débrouille, je n'aime pas.
I don't like it.
Je trouve ça renouvelable.
I think it's renewable.
On va couper ce passage et on va te mettre dans le merde.
We're gonna cut that pass and we're gonna put you in trouble.
Tout simplement.
Simply.
Et comment ?
How?
Même les noirs, je me débrouille, mais je n'aime pas.
Even black people, I can handle it, but I don't like it.
Et on va juste prendre ce bout.
And we're just gonna take that end.
Je suis en survie sur les noirs.
I'm alive on the blacks.
Et là, il poste ça sur Internet et il remplit double tournée des Zeniths.
And now he's posting this on the Internet and filling in the Zenith double tour.
Avec que des commentaires.
With only comments.
Je le savais, j'en étais sûr.
I knew it, I knew it.
Ça ne m'étonne pas de lui.
I'm not surprised at him.
Il est tombé.
He fell.
Frangio Gate.
Non, mais oui, j'aime bien les pistes rouges.
No, but yes, I like red leads.
Je te rejoins là-dessus, Pierre.
I'll meet you there, Pierre.
Je trouve que c'est cool d'être sur une piste et d'être à l'aise
I think it's cool to be on a lead and be comfortable.
plutôt que de te prouver quelque chose et finalement pas kiffer.
Rather than prove something to you, and finally not like it.
Je vais venir l'année prochaine avec vos skis.
I'll come next year with your skis.
J'espère bien.
I hope so.
Parce qu'il y a une tradition chez moi, c'est que je teste le ski tous les 10 ans à 7 ans.
Because there's a tradition in my house, it's because I test skiing every 10 years at age 7.
J'ai fait 7, 17, 27, bientôt 37.
I made 7, 17, 27, soon 37.
Bientôt 37.
Soon 37.
Et à chaque fois, c'est les pires souvenirs de ma vie.
And every time, it's the worst memories of my life.
Pour moi, tu m'as vu quand on avait fait le sport.
For me, you saw me when we played sports.
Tout ce qui n'est pas être assis, ça devient des…
All that is not sitting, it becomes...
On n'aime pas trop.
We don't like it too much.
Alors, je pratique les fléchettes, la pétanque.
So I practice darts, petanque.
Putain, on ne peut pas.
Fuck, we can't.
Tous les sports immobiles en fait.
All sports still in fact.
On ne va pas les fléchettes, je pense.
We're not going darts, I think.
Mec, le champion du monde de fléchettes, là, c'est une star, quoi.
Dude, the dart world champion, there's a star.
C'est dégâts.
That's bad.
Ah si, c'est la fléchette, c'est en train d'exploser.
Oh, it's the dart, it's blowing up.
Tu as vu, il y a un Français qui a enfin gagné un match, il a fait une partie en 9 fléchettes.
You see, there's a Frenchman who finally won a game, he made a game in nine darts.
Attends, je ne t'en parle pas, je m'en fous.
Wait, I'm not telling you, I don't care.
Je sais que c'est en train d'exploser de ouf, les fléchettes.
I know the darts are blowing up.
Il essaie de rentrer dans le truc.
He's trying to get into it.
Non, je m'en branle quand même.
No, I don't.
Attention le geek.
Watch the geek.
C'est un big table à regarder.
It's a big table to watch.
Tu as déjà regardé ?
Have you ever looked?
Non, mais non.
No, but no.
C'est un big table à regarder.
It's a big table to watch.
Non, mais je n'ai pas vu le match, mais j'ai vu que c'était un vrai événement
No, but I didn't see the game, but I saw it was a real event.
parce qu'un Français n'avait jamais gagné de match au championnat du monde.
because a Frenchman had never won a World Championship game.
On dit partie à la ligne.
They say they're gone.
Partie, si tu veux.
Leave, if you want.
Tu peux faire le 301 en 9 coups.
You can do 301 in nine strokes.
Le 301 en 9 coups, je n'y connais rien du tout.
The 301 in nine strokes, I don't know anything about it.
Mais 301 parce que tu fais 301 points, je crois.
But 301 because you make 301 points, I think.
Tu ne connais pas les fléchettes ?
You don't know darts?
Il faut faire pile 300 points.
We have to make 300 points.
En gros, chaque fois que tu scores, ça descend par rapport à 301 et à la fin, il faut descendre en pile.
Basically, every time you score, it goes down from 301 and at the end, you have to go down in piles.
En fait, j'ai longtemps cru qu'il fallait viser le plus au milieu possible.
In fact, I've long believed that we should aim as much as possible in the middle.
Moi, j'en suis là.
I'm in.
En fait, non, parce qu'il y a des petites cases un peu dans le cercle le plus éloigné, le cercle milieu.
In fact, no, because there are small squares a little in the furthest circle, the middle circle.
Ah oui.
Oh, yes.
Ou si tu tombes dedans, ça fait double.
Or if you fall in, it's double.
En fait, en gros, tout le bord, c'est double et tout le milieu, c'est triple.
In fact, basically, the whole edge is double and the whole middle is triple.
Donc, en fait, c'est très con les fléchettes professionnelles puisqu'en fait, il n'y a qu'une case, le triple 20.
So, in fact, it's very stupid professional darts because in fact, there's only one box, the triple 20.
En fait, ils jouent tous le triple 20.
Actually, they all play the triple 20.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
En gros, ils l'ont deux fois sur trois.
Basically, they have it twice out of three.
Deux fois sur trois, ils l'ont ?
Twice out of three, they got it?
Oui, ils l'ont tout le temps.
Yeah, they have it all the time.
En fait, le sport, il est baisé.
In fact, sport is fucked.
C'est ça qui est idiot.
That's what's stupid.
C'est-à-dire que tu ne vois que des gens qui font des triple 20.
That is, you only see people making triple 20s.
S'ils se plantent une fois, ils ont perdu la partie.
If they crash once, they lose the game.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Et là, le gars fait triple 20, triple 20 et après pile ce qu'il faut pour faire…
And now the guy's triple 20, triple 20, and after that, what it takes to do...
300.
C'est peut-être pas 300, c'est peut-être l'autre.
Maybe not 300, maybe the other one.
Parce que ça me paraît.
Because I think so.
Est-ce que tu fais 60, 60, 120 ?
Are you doing 60, 60, 120?
Oui, c'est 151, je crois.
Yeah, it's 151, I think.
Bon, bref.
Anyway.
En tout cas, tu peux finir le truc en neuf fléchettes.
Anyway, you can finish the thing in nine darts.
Il l'a fait.
He did.
Premier France.
First France.
Donc, ça va venir en France.
So it's coming to France.
Mais on ne sera jamais des baisers comme l'Angleterre avec que des mecs.
But we'll never be kisses like England with just guys.
Et tous les mecs sont des petits gros.
And all the guys are big kids.
Ça, on va le dire.
We'll say that.
C'est qu'il faut être fort aux fléchettes, t'es un petit gros.
You have to be strong on darts, you're a big guy.
Il y a un physique de fléchettes.
There's a dart physics.
C'est petit, trapu gros.
It's small, fat.
Une sorte de JR en plus petit.
Some kind of smaller JR.
Si tu écrasais JR, ça ferait un petit trapu comme ça.
If you wrote JR, it'd be a little trick like that.
Et ce serait…
And that would be...
Et JR a un très bon lanceur de javelots, ça veut dire.
And JR has a very good javelet launcher, that means.
Ah, JR ?
Ah, JR?
On prend Rata.
We're taking Rata.
On prend Rata, JR.
We're taking Rata, JR.
Il faut très bien lancer des javelots.
You have to throw javelots very well.
Moi, je le verrais bien au lancer de poids, JR.
I'll see him at the weight throw, JR.
Ah oui.
Oh, yes.
Voilà.
There.
Pourquoi on a dérapé sur les fléchettes ?
Why did we slip on the darts?
Désolé, c'est ma faute.
Sorry, it's my fault.
Pourquoi on a dérivé sur JR ?
Why did we drift to JR?
On ne le mettait pas au ski d'abord ?
We didn't ski him first?
Oui, le ski.
Yes, skiing.
Oui, voilà, je suis nul au ski.
Yeah, that's it. I'm bad at skiing.
Je vais aller me répéter.
I'm going to repeat myself.
Mais moi, le ski, c'est que l'enfer pour moi.
But me, skiing is just hell for me.
Je déteste tout du ski.
I hate everything about skiing.
C'est-à-dire que je déteste le fait qu'il fait froid, le fait qu'on prend des coups
That is, I hate the fact that it's cold, the fact that we're kicking.
de soleil.
Sun.
Bon, j'aime bien le vin chaud et la raclette.
Well, I like hot wine and raclette.
Voilà, c'est tout.
That's all.
Mais sinon, la thune qu'il faut y dépenser, je tombe tout le temps, je me fais mal aux
But if not, the money you have to spend on it, I fall all the time, I hurt myself
genoux.
Knee.
C'est des pleurs pour moi, le ski.
Skiing is a cry for me.
C'est des souvenirs.
It's memories.
Alors, oui, moi, j'avoue que j'ai connu, j'avoue, privilège.
So, yes, I confess that I knew, I confess, privilege.
Ça fait deux ans de suite que j'y vais, deux ans avec Montreux à OG.
Two years in a row, two years with Montreux at OG.
Et ça fait deux ans de suite que j'ai fait le ski gratuit.
And it's been two years in a row since I skied free.
Donc, je pense que si un jour je dois payer le ski, je ne vais pas pouvoir.
So, I think if one day I have to pay for skiing, I won't be able to.
Je suis habitué à la gratuité.
I'm used to free.
Pardon, faire de la pub pour mon ancienne boîte.
I'm sorry, advertise for my old club.
Ah oui, on a fait un petit tour.
Oh, yes, we did.
Pour mon ancienne boîte et pour les gens qui nous hébergent aujourd'hui, tu es aussi
For my old company and for the people hosting us today, you're also
parti en tournée dans les Pyrénées avec Topito quand même.
toured the Pyrenees with Topito anyway.
Oui, c'est vrai qu'on a fait une tournée Pyrénées-Topito.
Yeah, it's true we did a Pyrénées-Topito tour.
Moins luxe.
Less luxury.
Moins luxe que les G.
Less luxury than the Gs.
C'était très cool, mais c'était moins luxe.
It was really cool, but it was less luxury.
Et c'était pendant les vacances.
And it was during the holidays.
Et donc, sur les pistes, c'était l'autoroute.
And so, on the tracks, it was the highway.
Et moi, quand je suis sur des skis, je suis le gars nul en sport qu'on choisit en
And I, when I'm on skis, I'm the lousy guy in sports that we choose in
dernier.
last.
Donc, tous les gars qui te frôlent et tout, qui te mettent des coups de pression.
So, all the guys around you and everything, putting pressure on you.
Moi, c'est retour en sixième, traumatisme.
I'm back in sixth, trauma.
Alors que là, il n'y avait personne sur les pistes.
While there was no one on the tracks.
Et c'était cool.
And that was cool.
Je pouvais exprimer librement ma médiocrité.
I could freely express my mediocrity.
Un autre truc que je l'étais, c'est effectivement, les gens du ski sont très forts.
Another thing I was, it's actually, ski people are very strong.
Donc, ils ont le jargon de ski.
So they have ski jargon.
Et en plus, ils ne sont pas sympas.
And besides, they're not nice.
Et il ne faut pas être remis.
And we must not be put back.
Voilà.
There.
Moi, c'est que de l'enfer.
I'm just hell.
Toutes les fois où j'étais invité, c'est des gens qui m'invitent.
Every time I was invited, people invite me.
Moi, je ne veux pas trop y aller.
I don't want to go too much.
Je leur dis, mais non, mais je vais être nul.
I tell them, but no, but I'm gonna suck.
Ils me disent, mais non.
They tell me, but no.
Et après, c'est que des gens qui, pendant trois jours, réalisent à quel point je vais être
And then, people who, for three days, realize how much I'm going to be
ils ne peuvent pas me suivre.
They can't follow me.
Ils pensent que je vais pouvoir au moins, non, on va venir avec toi un peu sur les faciles.
They think I can at least, no, we're gonna come with you a little bit on easy.
Ils se rendent compte que j'ai un niveau catastrophique.
They realize I have a catastrophic level.
Mais tu en es où ? Tu es chasse-neige ?
But where are you? Are you a snowplow?
Mais c'est terrible.
But it's terrible.
C'est terrible.
That's terrible.
Parce que de toute façon, je reprends tous les dix ans avec en plus la peur.
Because anyway, I take back every ten years with fear.
Oui, deux ans d'avant.
Yeah, two years ago.
Quinze kilos en plus à chaque fois.
15 pounds more each time.
Et les genoux pourris.
And rotten knees.
Mais je vais le refaire.
But I'll do it again.
Mais c'est vraiment l'enfer, le ski pour moi.
But it's really hell, skiing for me.
Il y a plein de gens qui détestent ça.
There's a lot of people who hate it.
Et tant mieux.
Good.
C'est vrai.
That's right.
Parce que toi, tu es un gars qui a commencé jeune.
Because you're a guy who started young.
Parce que moi, les gens, ils sont possédés par le ski.
Because I, people, are owned by skiing.
Je connais des gens, ils n'ont pas trop d'oseilles.
I know people, they don't have too much money.
Mais je m'en fous, je fous tout pour aller une à deux fois par an au ski.
But I don't care, I do everything to go to skiing once or twice a year.
Oui, c'est des oufes.
Yeah, they're eggs.
Moi, je n'ai jamais eu ce truc.
I never had that thing.
Toi, tu l'as avec le surf.
You have it with surfing.
Tu es dans la zone quand tu surfs.
You're in the area when you surf.
Tu n'as pas le ski.
You don't have skiing.
Oui, je suis addict au surf.
Yeah, I'm a surf addict.
Mais le ski, pas du tout.
But skiing, not at all.
Tu as tous les sports de riches qui glissent.
You have all the rich sports that slide.
En fait, tu veux glisser sur la vie.
Actually, you want to slide on life.
C'est ça ton truc.
That's your thing.
Tu as que ça.
That's all you got.
J'adore le surf parce que c'est hyper physique.
I love surfing because it's super physical.
Et que le ski, je trouve ça.
And skiing, I find that.
Après, je n'ai pas un niveau pour vraiment me doser.
Then I don't have a level to really dose.
Mais je trouve que quand tu te bats contre les éléments pour le surf,
But I think when you fight the elements for surfing,
pendant une heure, c'est mort.
For an hour, it's dead.
Tu es épuisé.
You're exhausted.
Et ça me manque au ski.
And I miss skiing.
Moi, je suis...
I'm...
Parce que toi et moi, on a peut-être un truc de...
Because you and I might have something...
Vu qu'on a des soucis de...
Since we're worried about...
Potentiellement, on peut vite devenir gros.
Potentially, you can quickly get fat.
Non, mais on a un truc avec le sport.
No, but we have something with sports.
Genre, tu as une bonne journée pour nous de fou.
Like, you have a good day for us crazy.
C'est si pendant deux heures, on s'est défoncé à faire un sport de ouf et tout.
It's if for two hours, we've been getting high doing an ouf sport and everything.
Que le ski, moi, j'ai le niveau.
That skiing, I have the level.
Je pense que les gros oufs, bien sûr, ils se dépensent.
I think the big owls, of course, they do.
Mais un sport que tu peux faire toute la journée entière,
But a sport you can do all day long,
c'est que, bien sûr, il est fatigant,
It's that, of course, he's tiring,
mais il n'est pas aussi intense que...
But it's not as intense as...
Tu vois, genre, je ne sais pas...
See, like, I don't know...
La boxe, tu fais 40 minutes non-stop de boxe.
Boxing, you're 40 minutes away from boxing.
Déjà, tu es un monstre, quoi.
You're a monster.
Déjà, je te conseille de faire trois minutes de shadowboxing.
Already, I advise you to do three minutes of shadowboxing.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
C'est déjà flingue.
It's already a gun.
Shadowboxing ?
Shadowboxing?
Shadowboxing, c'est...
Shadowboxing is...
Quand tu te bats tout seul.
When you fight alone.
C'est là où Davidson nous met un petit truc en bas, là.
This is where Davidson puts something down there.
Une petite explication.
A little explanation.
C'est tapé dans le vide, en fait.
It's emptiness, actually.
C'est tapé dans le vide.
It's emptiness.
C'est de shadow ton ombre.
It's shadow your shadow.
Mais après, n'importe quel...
But then any...
Regarde, le surf, tu peux très bien te dire
Look, surfing, you can tell yourself
« Ouais, j'ai fait une session surf de ouf »
"Yeah, I did a surf session of ouf"
et juste, tu n'as rien foutu, tu as attendu les vagues.
And just, you didn't do anything, you waited for the waves.
C'est toi qui décides de le rendre intense ou pas ?
You decide to make it intense or not?
Tu peux faire un surf.
You can surf.
L'océan décide pour toi.
The ocean decides for you.
Oh, putain.
Oh, fucking.
C'est vrai.
That's right.
Moi, je l'ai tranglé.
I strangled him.
J'ai envie de quitter le lieu.
I want to leave the place.
Tu vois, tu sais, la partie en dessous du surf, là, qui coupe bien, là.
You see, you know, the part below the surf, right there, that cuts well there.
Non, mais la différence qu'il y a avec le ski,
No, but the difference with skiing,
c'est que tu peux choisir.
You can choose.
Ou te doser, alors que quand tu arrives...
Or take a dose, while when you get there...
Attends, pardon, mais tu crois encore qu'on t'écoute
Wait, sorry, but you still think we're listening.
depuis la phrase que tu as dit ?
Since the sentence you said?
L'océan décide pour toi, c'est un peu grave.
The ocean decides for you, it's a bit serious.
L'océan décide pour toi, c'est-à-dire que
The ocean decides for you, that is,
s'il y a deux mètres et des courants,
if there are two meters and currents,
tu vas en chier ta race, alors que si c'est genre la Méditerranée...
You're gonna shit your race, while if it's like the Mediterranean...
Mais tu peux le dire, est-ce que tu as déjà dit cette phrase
But you can say that, have you ever said that sentence?
en plissant les yeux à une meuf ?
By folding eyes to a chick?
L'océan décide pour toi.
The ocean decides for you.
Non, mais je peux te le dire à toi, si tu veux.
No, but I can tell you if you want.
Par contre, il va se passer un truc entre nous d'ici peu de temps.
On the other hand, something's gonna happen between us soon.
Je pense que si tu me dis l'océan décide pour toi...
I think if you tell me the ocean decides for you...
Dès que tu prends de l'eau qui bouge dans la gueule,
As soon as you take water moving in your mouth,
c'est un truc que moi j'aime bien aussi.
It's something I like too.
Ah ouais, mais c'est épuisant.
Yeah, but it's exhausting.
Mais si tu surfais, il est venu en Guadeloupe avec Montreux.
But if you surf, he came to Guadeloupe with Montreux.
On l'a déjà raconté.
We've already told you.
C'était avec Montreux, c'est ça ?
It was with Montreux, right?
C'était avec Montreux.
It was with Montreux.
Juste un dernier truc sur les sports,
Just one last thing about sports,
c'est pas ça que je voulais parler,
That's not what I wanted to talk about,
mais plus je te vois, plus je te vois.
But the more I see you, the more I see you.
Évidemment.
Of course.
Tu n'as jamais pensé au MMA, toi, les sports de combat ?
Have you ever thought about MMA?
Non, je suis un grand pacifiste.
No, I'm a great pacifist.
Vraiment, je déteste nos battes.
Really, I hate our bats.
Je pense que tu es fait pour ça.
I think you're meant for that.
Tu as le corps pour ça.
You got the body for that.
Je pense que contre toute attente,
I think against all odds,
il est très costaud,
He's very strong,
mais je pense que ce n'est pas très bien ce battre.
But I don't think it's very good to beat.
Non, parce que je ne veux pas.
No, because I don't want to.
Oui, mais justement, tu n'as pas envie d'apprendre.
Yes, but you don't want to learn.
Non, parce que pour moi,
No, because for me,
la violence physique,
physical violence,
c'est un aveu de faiblesse pour moi.
It's a confession of weakness to me.
Oui, on en a déjà parlé ça aussi.
Yeah, we've talked about that, too.
Ça veut dire que tu n'as plus rien à dire.
It means you've got nothing to say.
Oui, mais le sport de combat,
Yes, but combat sport,
ce n'est pas pour se taper.
It's not to fuck.
Enfin, tu vois, c'est un sport.
I mean, you know, it's a sport.
Le sport de combat, c'est pour se taper.
Fighting sports are for each other.
Dans le genre, je suis épuisé.
Like, I'm exhausted.
C'est l'essence même du sport.
That's the essence of sport.
Je pense que trois minutes dans la cage,
I think three minutes in the cage,
au sol, à essayer de faire de la lutte.
on the ground, trying to fight.
Trois minutes ?
Three minutes?
Alors moi, dans une cage,
So I, in a cage,
20 secondes déjà,
20 seconds already,
c'est un bel exploit d'être 10 secondes.
It's a great feat to be 10 seconds.
Tu vois les mecs,
You see guys,
sur les vidéos de Greg MMA,
on Greg MMA's videos,
c'est déjà des spécialistes de sport de combat.
They're already combat sports specialists.
Ils font juste trois minutes de « je me tape ».
They're just three minutes away from "I'm fucking myself."
Mais ils font du shadow MMA ?
But they're making MMA shadow?
Non, là, c'est du...
No, this is...
Au MMA, il n'y a pas de shadow MMA.
At MMA, there is no MMA shadow.
Si tu as de la chance,
If you're lucky,
au bout de ton premier kick,
At the end of your first kick,
tu te retrouves au sol.
You're on the ground.
Là, tu te trouves face à un gars du jiu-jitsu
There you are facing a guy from the jiu-jitsu.
ou de la lutte.
or struggle.
Et ça a l'air l'enfer.
And it looks like hell.
Tu vois ce moment où il y a quelqu'un sur toi
You see that moment when there's someone on you
et c'est ça trois minutes.
And that's three minutes.
Moi, j'avais fait un peu de judo
I made a little judo.
et déjà, ce qu'on appelait « randori »,
and already, what was called randori,
c'est donc les combats libres.
So it's free fighting.
Déjà, en 20 secondes,
Already, in 20 seconds,
tu n'en peux plus.
You can't take it anymore.
Mais moi, je n'ai pas du tout envie.
But I don't want to.
Là, c'est le vrai sport.
This is the real sport.
Et toi, tu as le corps pour ça, je pense.
And you have the body for that, I think.
Tu devrais essayer.
You should try.
Je ne m'en sortais pas trop mal au judo
I wasn't too bad at judo.
parce que je suis grand.
Because I'm tall.
J'avais une grande allonge au niveau des pieds
I had a big lengthening on my feet.
donc je pouvais faucher les gens.
So I could make people.
Après, une fois par terre,
Then, once on the floor,
non, terrible.
No, terrible.
Moi, si j'avais le corps que je veux,
If I had the body I want,
c'est vraiment un truc qui me...
It's really something that...
Il n'y a pas de trucs que je regretterais
There are no things I'd regret
sur mon ligne mort,
on my dead line,
mais pas avoir fait de sport de combat,
but not having a combat sport,
c'est un truc que je n'ai jamais le corps pour.
It's something I never have the body for.
Tu peux t'y mettre.
You can start.
Mais mec, tu peux t'y mettre.
But man, you can get on with it.
Il n'y a pas une histoire de corps.
There's no body story.
Là, je suis en train d'essayer de maigrir.
Now I'm trying to lose weight.
De faire de la corde à sauter déjà,
Making jump rope already,
sans fil.
wireless.
Et de la corde à sauter.
And jump rope.
Et après, on verra.
And then we'll see.
Mais mec, tu vas t'inscrire à un cours de machin
But, man, you're gonna sign up for a thing class.
et la motive va venir toute seule.
And the motive will come by itself.
Oui, mais moi, j'ai une devise.
Yeah, but I have a motto.
J'ai des nichons, pas de sport de combat.
I have tits, no combat sports.
Je n'ai pas trouvé la rime.
I didn't find the rhyme.
Mais toi, tu as des nichons,
But you have tits,
tu ne peux pas te taper contre des gens.
You can't beat people.
Parce que si le mec t'attrape le nichon
'Cause if the guy grabs your tits
en plein sport...
in the middle of sport...
Non, mais déjà, à partir de...
No, but already, from...
Même Tyson Fury, il est gros.
Even Tyson Fury, he's fat.
Il y a des gros dans les sports de combat,
There are big guys in combat sports,
mais ils n'ont pas de nichons.
But they don't have tits.
Tu ne peux pas avoir de nichons.
You can't have tits.
Tu as le droit d'avoir un gros bid.
You have the right to have a big bid.
Mais oui, tu regardes des gars.
Yeah, you look at guys.
Regarde les sumos.
Look at the sumos.
Alors, les sumos ont des nichons.
So, sumos have tits.
Tu peux peut-être viser au lieu de maigrir.
Maybe you can aim instead of losing weight.
Vise plutôt.
Come on.
Vu que tu es à trois quarts du chemin,
Since you're three quarters away,
autant aller...
I might as well go...
T'as tout, t'as un frère au Japon.
You have everything, you have a brother in Japan.
C'est vrai.
That's right.
C'est au Japon, le sumo ?
Is that Japan?
Oui, c'est au Japon.
Yes, it's in Japan.
Encore un tir sur le japonais.
Another shot at Japanese.
Le pays du plaisir.
The land of pleasure.
Non, mais mec, t'as un frère au Japon.
No, but man, you have a brother in Japan.
On peut dire que t'as un cul
You can say you have an ass.
qui a un peu...
Which has a little...
J'ai le cul.
I got my ass.
Fais monoménal.
Make it monomenal.
J'ai les cheveux ?
Do I have my hair?
Je peux les cheveux déjà ?
Can I get my hair back?
Il y a des sumos blancs.
There are white sumos.
Ils autorisent les sumos blancs maintenant.
They allow white sumos now.
Mais attention, c'est un vrai gros.
But be careful, he's a real fat guy.
C'est des vrais, vrais gros.
They're real, real fat.
C'est des vrais gros.
They're real fat.
On est à plus de 200 kg.
We're over 200 pounds away.
Non, mais ils sont balèzes de ouf.
No, but they're crazy.
Et ils sont très, très, très, très, très costauds.
And they are very, very, very, very, very strong.
Et le sport est très con.
And the sport is very stupid.
J'aurais bien aimé qu'il soit moins con.
I wish he was less stupid.
Mais j'essaie de me passer à un des trucs
But I'm trying to go through one of the things.
de la culture japonaise dont j'en ai rien à foutre.
I don't give a shit about Japanese culture.
J'ai essayé.
I tried.
Mais alors, le but, c'est de se pousser en dehors du ring.
But then, the goal is to push outside the ring.
Il y a plusieurs techniques, mais il y a...
There are several techniques, but there are...
Les règles sont ultra simples.
The rules are ultra simple.
C'est qui pousse qui en dehors du ring.
It's who grows outside the ring.
Mais ça devrait être quand même un peu plus marrant que ça.
But it should still be a little more fun than that.
Non, en dehors,
No, besides,
ou tu le fais s'éclater par terre au sol aussi, je crois ?
Or do you make him have fun on the floor too, I think?
Je crois que c'est juste que tu sors.
I think you're just going out.
Je crois que si tu le fais tomber au sol,
I think if you drop him down,
le perdre ses appuis, t'as gagné.
Losing his support, you won.
Mais je dis peut-être une connerie.
But maybe I'm talking bullshit.
Ou s'il arrête pour faire une pause déjeuner ?
Or if he stops for a lunch break?
Pour manger un boulet.
To eat a ball.
Mais de toute façon, les gars, en plus,
But anyway, guys, besides,
ils ne sont pas du tout fans de bouffe.
They're not food fans at all.
Ils n'en peuvent plus.
They can't.
Ils se mettent des quantités de...
They're putting in quantities of...
C'est-à-dire que c'est plus marrant.
That is, it's more fun.
Ils en sont au stade où c'est pas...
They're at the stage where it's not...
Ils sont contents.
They're happy.
Il y a huit repas par jour, je crois,
There are eight meals a day, I think,
un truc comme ça.
Something like that.
Non, mais c'est un sport fascinant.
No, but it's a fascinating sport.
Mais là-bas, Yokozuna,
But there, Yokozuna,
donc meilleur, plus haut grade,
So better, higher grade,
c'est demi-dieu au Japon.
It's half-god in Japan.
C'est un grade.
It's a grade.
C'est pas un mec, Yokozuna.
He's not a guy, Yokozuna.
Ah oui, je pensais que c'était le champion.
Yeah, I thought he was the champion.
Non, non, non.
No, no, no.
Mais c'est stade...
But it's stage...
Enfin, t'es une divinité, quoi.
I mean, you're a deity.
Je crois que c'est un peu en perte de vitesse.
I think it's a little bit down.
C'est comme la corrida.
It's like bullfighting.
Il reste des aficionados.
There's still aficionados.
C'est bon, ça casse les couilles.
It's okay, it's breaking the balls.
Le subo, il y a plein de jeunes.
The subo is full of young people.
Ils en ont rien à foutre, je crois.
They don't give a shit, I think.
Peut-être en perte de vitesse.
Maybe we're losing speed.
T'es très bon.
You're very good.
Ah, tu m'étonnes.
Ah, I'm surprised.
Ça commence à être...
It's starting to be...
C'est impectable.
It's impectable.
Moi, j'ai regardé un jour en live.
I watched one day live.
Genre, ça a duré huit heures.
Like, it lasted eight hours.
Tu regardes le best-of, c'est rigolo.
You look at the best-of, it's funny.
Canal, passé le judo pendant un temps que j'étais gamin.
Canal, spent judo for a while as a kid.
J'ai regardé un truc.
I looked at something.
Une fois, mon frère, il regarde.
Once, my brother, he looks.
Il fait l'effort quand même de regarder.
He still makes the effort to look.
Et au bout d'un quart d'heure, Chirac a la télé, mon gars.
And after 15 minutes, Chirac's on TV, man.
Il est tombé le seul jour...
He fell the only day...
Parce que Chirac adorait ça.
Because Chirac loved it.
Ah oui.
Oh, yes.
Le seul jour, il regarde au Japon.
The only day he looks at Japan.
Il regarde avec un pote japonais.
He's watching with a Japanese buddy.
Et bam, mon gars.
And bam, boy.
À un moment, ça zoom sur lui.
At one point, it zooms in on him.
Tout le monde se lève.
Everybody get up.
Et bah oui, parce qu'il était...
And yeah, because he was...
Il adorait ça.
He loved it.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah ouais, énorme fan de judo, Chirac.
Oh yeah, huge judo fan, Chirac.
Ah ouais ?
Yeah?
Judo et sumo.
Judo and sumo.
Enfin, tous les trucs japonais.
I mean, all the Japanese stuff.
Oui, pardon.
Yes, I'm sorry.
Mais non, mais tous les trucs japonais, il kiffait.
But no, but all the Japanese stuff, he was kiffing.
Et du coup, tout le peuple s'élevait...
And so all the people rose...
Ah, il connaissait Chirac ?
Ah, he knew Chirac?
Ah, mais de ouf.
Oh, but of course.
Il le respectait de ouf.
He respected him.
Mais si en plus, c'était public, il kiffait ça, notre chichi, quoi.
But if it was public, he'd take that away, our chichi.
C'était marrant.
It was fun.
La seule fois où ils absorbent du sumo, il tombe sur le président.
The only time they absorb sumo, he comes across the president.
Notre chichi.
Our chichi.
Bah, c'était notre chichi, quoi.
Well, that was our shit.
Oui, c'était notre chichi.
Yeah, that was our shit.
À un moment, là, c'est officiel.
At one point, it's official.
Il est en dehors des clivages politiques, maintenant.
He's outside the political divide now.
J'ai entendu un truc sur lui, comme quoi on l'aimait pas parce qu'il faisait rien,
I heard something about him, like we didn't like him because he didn't do anything,
mais on l'aimait bien parce qu'il faisait rien aussi.
But we loved him because he didn't do anything too.
Elle l'aimait bien parce qu'au guignol, sa marionnette, elle était ouf.
She liked him because at the guignol, her puppet, she was ouf.
Et il a deux, trois sens immédiatiques qui resteront pour toujours.
And it has two, three immediate senses that will remain forever.
Alors qu'il y en a deux où il a l'air con, tu vois.
While there's two of them where he looks stupid, you know.
Il y en a une où il sait pas les noms des joueurs.
There's one where he doesn't know the names of the players.
Ah, Zazie, là ?
Ah, Zazie, right there?
Non.
No.
Ah, non, c'est Zazie, c'est Johnny.
Oh, no, it's Zazie, it's Johnny.
Ah oui, dans le stade, oui.
Oh yes, in the stadium, yes.
Tu confonds les deux cons que les Français adorent.
You confuse the two assholes the French love.
Je sais qu'il y a deux idoles qui sont un peu cons et qu'on aime tous.
I know there are two idols who are a little stupid and we all love each other.
Eh bien, tu les as confondus.
Well, you confused them.
Oui, c'est dans le stade quand le speaker, il fait
Yeah, it's in the stadium when the speaker does.
« Hey, Louisbourg ! »
" Hey, Louisbourg! »
« Didier ! »
"Didier! »
Et lui, il fait « Le classique ! »
And he does "The classic! »
On ne connaît que Zidane à la fin, quoi.
We only know Zidane at the end.
Et ça, et moi, ma preuve, c'est quand il parle en anglais.
And that, and I, my proof, is when he speaks English.
Ça, c'est fabuleux.
That's fabulous.
Ah, en Israël ?
Ah, in Israel?
Ouais, I want me...
Yeah, I want me...
What do you want me to go back to my plane ?
What do you want me to go back to my plane?
Alors que, pareil...
While, like...
On voit le mec abonné à Ina.
We see the guy who subscribes to Ina.
On voit les gars qui se matent toutes les vidéos à Ina.
We see the guys watching all the videos in Ina.
Madeleine, 2,99 par mois.
Madeleine, 2.99 a month.
Un de mes 25 abonnés.
One of my 25 subscribers.
D'ailleurs, c'est fini les abonnements, ça y est.
By the way, subscriptions are over.
On ne peut pas en parler, mais...
We can't talk about it, but...
De quoi ?
About what?
J'ai trouvé...
I found...
Oh, il y a...
Oh, there's...
Un petit pirate un peu.
A little pirate.
On va faire gaffe, mais il est pas trop fort.
We'll be careful, but he's not too strong.
Là, c'est pas pirate.
That's not pirated.
C'est clairement...
Clearly...
Je voulais juste voir si ça marchait, au cas où ça intéresse des gens.
I just wanted to see if it worked, in case people care.
Bien.
Good.
On peut payer en dirham un abonnement qui a tous les abonnements.
We can pay in dirham a subscription that has all the subscriptions.
Et je voulais voir si ça marchait.
And I wanted to see if it worked.
Ça marche.
It works.
Je vais l'enlever.
I'll take it off.
En dirham ?
In dirham?
Et je vais repayer tous mes abonnements.
And I'm gonna repaint all my subscriptions.
Mais juste, si vous posiez la question, est-ce que ça marche ?
But just, if you asked the question, does it work?
Ça marche.
It works.
Très bien.
All right.
Ok.
Okay.
Je ne sais pas combien de temps ça va tenir.
I don't know how long it'll last.
Bon, ce n'est pas ça dont je voulais parler.
Well, that's not what I wanted to talk about.
Je ne vous donnera pas l'astuce, mais...
I won't give you the trick, but...
Non, je ne la donne pas, mais en tout cas...
No, I don't, but anyway...
Tu me rappelleras, Urbain, de te demander à la fin de ne pas me donner l'astuce.
You'll remind me, Urban, to ask you at the end not to give me the trick.
Voilà.
There.
Je pense bien à ne pas me donner.
I'm thinking about not giving myself up.
Messieurs, pas de marqueur temporel, mais ça fait 24 jours que je n'ai pas bu.
Gentlemen, no time marker, but I haven't been drinking for 24 days.
Soit le plus grand nombre de jours depuis que j'ai commencé à boire à 13 ans.
That's the biggest number of days since I started drinking at 13.
C'est évident.
It's obvious.
Et alors, tu sens des changements dans ta vie, ton état d'esprit ?
So, you feel changes in your life, your state of mind?
Je me pèse dans 7 jours, on va voir.
I'll weigh in seven days, we'll see.
Ah.
Mais quand tu ne bois pas trop, tu te sens clean.
But when you don't drink too much, you feel clean.
Mais est-ce que tu manges bien aussi ?
But are you eating well too?
Parce qu'il faut tout faire en temps.
Because we have to do everything in time.
Je ne mange pas trop mal et je fais beaucoup de vélo, on verra.
I don't eat too bad and I ride a lot of bikes, we'll see.
Mais si je n'ai pas droppé au moins 3 kilos ce mois, je vais reprendre très violent.
But if I didn't drop at least 3 kilos this month, I'm gonna go back to being very violent.
Mais le point, comment tu te sens toi ?
But the point, how do you feel?
Non, mais je ne me sens pas mal.
No, but I don't feel bad.
Déjà, j'ai réussi, ça y est, je joue sans boire du tout.
Already, I did it, it's done, I play without drinking at all.
Ah.
La phrase est terrible.
The sentence is terrible.
Tu montes sur scène, parce que tu n'es jamais monté sur scène sans avoir bu ?
You're on stage, because you've never been on stage without drinking?
Ça m'est déjà arrivé, mais pas à 6 spectacles d'affilée.
It happened to me before, but not to six shows in a row.
Déjà, maintenant, je fais le spectacle deux fois.
Already, now I do the show twice.
Tu sais bien que moi, j'ai une bière sur scène, je la donne.
You know I have a beer on stage, I give it.
En plus, déjà, c'est une épreuve parce que je dois acheter une bière au bar d'à côté.
Besides, it's already a test because I have to buy a beer at the next bar.
À chaque fois, ils ont l'air déçus parce que le chiffre d'affaires, c'est écroulé.
Each time, they seem disappointed because turnover is collapsed.
Puisque, évidemment, j'en prends moins.
Since, of course, I take less.
Et donc, au lieu de leur prendre deux peintres, j'en prends qu'une.
And so, instead of taking two painters, I only take one.
Il essaie de me pousser au vice à chaque fois.
He tries to push me to vice every time.
Le gars n'a pas de bière sans alcool.
The guy doesn't have alcohol-free beer.
Il refuse.
He refuses.
Donc, j'ai dû en acheter à côté.
So I had to buy some next door.
Et donc, je bois de la bière sans alcool sur scène.
And so, I drink alcohol-free beer on stage.
Bon, bref.
Anyway.
Mais en tout cas, ça fait...
But anyway, it's...
Ça passe très bien.
It's going very well.
La bière sans alcool, en vrai, si tu ne connais que d'un long bière, ça a goût de bière.
Alcohol-free beer, actually, if you know only a long beer, it tastes like beer.
Non.
No.
Non, non.
No, no.
Même moi qui ne connais rien, je sens la différence.
Even I know nothing, I feel the difference.
Ah oui ?
Really?
Sur la blonde, je trouve que c'est la...
On the blonde, I think it's the...
Je ne sais pas si tu ne connais pas grand-chose.
I don't know if you know much.
Et pourtant, j'avais essayé Tourtail Twist qui est très bon, mais ça reste un soda.
And yet, I had tried Tourtail Twist which is very good, but it remains a soda.
C'est bon, mais c'est un soda.
It's okay, but it's a soda.
Du coup, c'est con parce qu'en plus, si tu veux perdre du poids, c'est la même calorie que la bière.
So, it's stupid because besides, if you want to lose weight, it's the same calorie as beer.
Donc, c'est très con.
So, that's very stupid.
Mais bon.
But good.
Donc, je n'ai jamais fait 24 jours.
So I never did 24 days.
C'est bien déjà.
That's good already.
C'est chiant.
It's boring.
Est-ce qu'on applaudit ?
Are we cheering?
Non, tu ne mérites pas.
No, you don't deserve it.
On applaudit.
We applaud.
Non, il ne faut pas applaudir trop tôt.
No, don't applaud too soon.
Il ne faut pas applaudir trop tôt parce qu'après, il considère que c'est un acquis.
We must not applaud too soon because after that he considers it to be an achievement.
On verra.
We'll see.
Mais en vrai, s'il suffit de ça et de faire un tout petit peu de gaffe pour perdre du poids,
But in fact, if it's enough to do a little bit of gaffe to lose weight,
je vais continuer plus.
I'll keep going.
C'est que perdre du poids, toi, ton but.
It's just losing weight, you, your goal.
Non, mais il y en a d'autres.
No, but there are others.
Déjà, je voulais...
Already, I wanted...
Le but, c'est de voir est-ce que tu es alcoolique.
The point is, are you an alcoholic?
Franchement, là, je pense que je l'étais un petit peu parce que ça me travaille quand même à chaque fois.
Frankly, I think I was a little bit because it still works for me every time.
Alors, je crois que...
So, I think...
Je ne suis pas trop calé, mais il faut faire gaffe avec les termes qu'on t'emploie.
I'm not too tired, but you have to be careful with the terms you're used to.
Je crois que si tu es vraiment alcoolique, tu arrêtes de boire 24 jours, tu pars en délirium trémence et tu crèves.
I think if you're really an alcoholic, you stop drinking 24 days, you go to the delirium and die.
Oui, donc j'étais évidemment pas à ce point.
Yeah, so obviously I wasn't that good.
Je ne voudrais pas dire de connerie.
I don't mean bullshit.
Non, mais c'est vrai qu'il ne conseille pas forcément pour ceux qui sont vraiment ouf d'arrêter d'un coup.
No, but it's true that he doesn't necessarily advise for those who really want to stop at once.
C'est une des...
It's one of the...
Écoute, je dis peut-être une connerie.
Look, maybe I'm talking bullshit.
Mon père, il bossait là-dedans.
My father, he was working in there.
Il bossait dans les trucs d'addiction et tout.
He worked on addiction stuff and everything.
Et je crois qu'il m'a dit un truc genre l'alcool, c'est vraiment la seule drogue.
And I think he told me something like alcohol, it's really the only drug.
D'accord.
Okay.
Donc si tu...
So if you...
Comment ?
How?
T'arrêtes d'un coup, tu peux crever.
You stop at once, you can die.
Ah oui.
Oh, yes.
Donc continuer à boire.
So keep drinking.
Non, mais que...
No, but that...
Ne vous arrêtez pas.
Don't stop.
Que toutes les autres, en vrai, tu crois qu'eux, mais tu vas en chier de ouf et tout.
That all the others, in real life, you think they are, but you're going to shit it all.
Mais si on t'enferme dans une cellule de prison et qu'on ne te donne rien, la coke, l'héroïne et tout, tu vas devenir ouf, machin.
But if we lock you up in a prison cell and don't give you anything, coke, heroin and everything, you're gonna be a shit, shit.
Peut-être pas...
Maybe not...
Je dis n'importe quoi.
I'm saying anything.
L'héroïne, tu te déranges.
Heroin, you're disturbing yourself.
L'alcool, si vraiment t'as pas à accompagner, il n'y a pas et tout, si t'es vraiment un vrai alcoolo et tout, tu peux crever.
Alcohol, if you really don't have to accompany, there's not and everything, if you're really a real drunk and everything, you can die.
Oui, mais évidemment, je n'en étais pas du tout à ce stade.
Yes, but of course, I wasn't at all at this stage.
Je ne buvais jamais tout seul.
I never drank by myself.
Les lendemains de cuite étaient horribles.
The next few days were horrible.
Et voilà, c'est juste que je sortais de Noël.
And here it is, I was just leaving Christmas.
En fait, c'est juste qu'il y a des situations que je n'arrivais pas à ne pas boire.
Actually, it's just there are situations I couldn't not drink.
Donc déjà, jouer le spectacle au moins.
So already, play the show at least.
Petit déjeuner ?
Breakfast?
Petit déjeuner.
Breakfast.
C'est vrai que si je n'ai pas mon whisky Chocapic, je ne suis pas au top.
It's true that if I don't have my Chocapic whisky, I'm not at the top.
C'est difficile de commencer une journée.
It's hard to start a day.
Non, mais jouer, c'était chouette.
No, but playing was fun.
Mais ne serait-ce que de rentrer dans ce truc, de faire quatre plateaux.
But just get into this thing, make four trays.
Au bout d'un moment, la bière est gratuite.
After a while, beer is free.
La bière est gratuite, ça c'est dur.
Beer is free, that's hard.
La bière gratuite.
Free beer.
Donc toi, tu ne bois pas du tout ?
So you don't drink at all?
Non, je ne bois pas du tout.
No, I don't drink at all.
Mais encore moins maintenant.
But let alone now.
En fait, je me faisais engrener là et je me suis dit, mais en fait, je n'aime pas ça.
Actually, I was getting caught there and I thought, but actually, I don't like it.
Pourquoi me forcer ? Je ne bois rien.
Why force me? I don't drink anything.
En fait, c'est ça, il faut identifier les trucs.
Actually, that's right, we need to identify the stuff.
Toi, c'est le sucre.
You're the sugar.
Moi, tu me mets du Haribo, des bonbons à la con, je fais un strike.
You put some Haribo, some stupid candy, I'm doing a strike.
C'est vrai que moi, je n'aime pas trop le sucré et tout.
It's true that I don't like sweet and everything.
Et des fois, on me dit, mais mange un gâteau et tout.
And sometimes they tell me, but eat a cake and everything.
Je le mange.
I eat it.
Plaisir, il dure 14 secondes.
Pleasure, it lasts 14 seconds.
Et après deux heures de putain, j'ai mangé ce truc de merde.
And after two hours of fucking, I ate that shit thing.
Je ne voulais même pas.
I didn't even want to.
Maintenant, je me sens pourri.
Now I feel rotten.
C'est le ratio qu'il faut faire.
That's the ratio we have to make.
Il y a une fille qui bosse sur le move, qui a fait un post sur pourquoi elle essaie d'arrêter six mois.
There's a girl working on the move, who made a post about why she's trying to stop six months.
Elle a fait un post sur les trucs qui me manquent avec l'alcool.
She made a post about the stuff I miss with alcohol.
Il y a deux, trois, quatre trucs et les trucs qui ne me manquent pas.
There are two, three, four things and the things I don't miss.
Et genre, elle a écrit 45 trucs.
And like, she wrote 45 things.
C'est que des trucs et tu passes le truc et tu lis les tous.
It's just stuff and you pass the thing and you read them all.
Tu dis, c'est vrai que ça, c'est chiant.
You say, it's true, it's boring.
C'est vrai que ça, c'est chiant.
It's really boring.
Et à un moment, quand une addiction, c'est 45 versus 5, c'est des maths.
And at one point, when an addiction is 45 versus 5, it's math.
Il faut te dire.
You have to tell me.
C'est vrai, je ne sais rien.
I don't know anything.
Non, mais du coup, en gros, c'est ça.
No, but basically, that's it.
Je sais que je n'arriverai jamais à...
I know I'll never be able to...
En fait, c'est impossible.
Actually, it's impossible.
Il y a trop de situations sociales.
There are too many social situations.
Mais arrêter aussi longtemps, déjà, ça m'a permis de rendre compte.
But to stop for so long, already, it made me accountable.
J'aime trop ça.
I like it so much.
Et deux, il faut que j'arrive à...
And two, I have to get to...
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Il faut juste qu'en vrai, il faut que j'arrive à garder le niveau de santé où je peux continuer.
It's just that in real life, I have to keep the level of health where I can continue.
Je pense que j'arriverai...
I think I'll get here...
Mais est-ce que de faire des arrêts street comme ça et tout, ce n'est pas le plus dangereux ?
But is it not the most dangerous to make street stops like this and everything?
Je n'en sais rien.
I don't know.
Tu sais, les trucs de dry january et tout.
You know, dry-january stuff and everything.
Non, ce n'est pas mal parce que du coup, certaines études sur le dry january sont en train de se dire
No, it's not bad because, as a result, some studies on dry yellow are saying
les gens boivent moins derrière, en fait.
People drink less behind, actually.
D'accord.
Okay.
En gros, ils ont réussi à comprendre.
Basically, they managed to understand.
Ça fait une désintoxe.
It's a rehab.
C'est aussi un truc que j'ai compris sur les addictions.
It's also something I understand about addictions.
C'est qu'il y a des addictions où c'est 24-24, elles ne te lâchent pas.
It's because there are addictions where it's 24-24, they don't leave you.
C'est-à-dire que si tu es vraiment alcoolique ou si tu es vraiment...
That is, if you're really alcoholic or if you're really...
Alors que moi, mes addictions, c'est des petits bouts de moments.
While I, my addictions, are little bits of moments.
Juste que j'arrive à me dire que même si j'arrêtais 10 ans,
Just that I can think that even if I stopped ten years,
ce n'est pas pendant 10 ans que ça va me faire chier.
I'm not gonna be shitted for 10 years.
Ça va me faire chier 5 minutes tous les jours, en fait, en gros.
It's gonna piss me off five minutes every day, basically.
C'est ça, c'est des petits moments.
That's it, it's small moments.
J'arrive au fridge.
I'm coming to the fridge.
Non, mais ça ne dure que 5 minutes, en fait.
No, but it only lasts five minutes, actually.
C'est juste 5 minutes qui sont relous, quoi.
It's just five minutes that's up.
J'avais essayé de faire des vannes dessus.
I tried to make valves on it.
J'ai arrêté, je ne sais pas si...
I quit, I don't know if...
Peut-être un jour je le prendrai.
Maybe someday I'll take it.
Je lui disais, imaginons...
I told him, let's imagine...
Demain, la gueule de bois, ça n'existe pas.
Tomorrow, hangover doesn't exist.
Tu te mets la race du siècle, 6 heures du mat,
You get the race of the century, six o'clock in the morning,
couché pour retourner à l'envers l'endroit.
To go back upside down.
Tu te réveilles à 9h30.
You wake up at 9:30.
Pleine forme, on a fait un petit footing.
Full shape, we did a little footing.
Là, je suis mort à...
Now I'm dead at...
C'est pour ça que c'est beau.
That's why it's beautiful.
Je suis mort à 50 ans.
I died at 50.
C'est bien que ça existe, la gueule de bois, quoi.
It's good that hangovers exist.
Je trouve ça pas mal.
I think it's not bad.
Que vous, avec le sucre, vous ne l'avez pas.
That you, with sugar, don't have it.
Je suis mort à 50 ans.
I died at 50.
Comme ça, je bats mon père de 1 an.
That way, I beat my one-year-old father.
Contre nous.
Against us.
On est pas mal.
We're not bad.
Non, t'as le sucre, t'en as parlé.
No, you got the sugar, you talked about it.
T'as l'état de mal-être.
You're in a bad state.
Après, tu te sens...
Then you feel...
C'est comme si tu te vois dégueulasse, quoi.
It's like you're gross.
Mais tu l'as, toi.
But you have it.
Mais je pense qu'il y a plein de gens,
But I think there are a lot of people,
ils en ont rien à foutre, non ?
They don't give a shit, do they?
C'est le corps qui t'envoie.
The body sent you.
On est nombreux à l'avoir, quand même.
Many of us have it anyway.
La bouffe, c'est celle où tu te sens le plus mal, derrière.
Food is where you feel the worst in the back.
Ah ouais, tu te sens pas bien, ouais.
Oh yeah, you're not feeling well, yeah.
Parce que le plaisir, il est méga court.
Because pleasure, it's mega short.
Autant, tu vois, la tease ou la drogue,
As much, you know, tease or drugs,
je peux le comprendre
I can understand it.
parce que ça dure plusieurs heures, en général, tu vois.
Because it lasts several hours, usually, you know.
Enfin, je sais pas,
Well, I don't know.
les gars qui tapent de la coke,
The guys who type coke,
pendant...
during...
Je sais pas combien de temps ça dure.
I don't know how long it takes.
Une heure ou deux, il a un effet.
An hour or two, it has an effect.
Ouais, mais ils en tapent toutes les 20 minutes.
Yeah, but they type every 20 minutes.
Ah, mais d'accord.
Oh, but all right.
Mais je te parle...
But I'm talking to you...
Je sais pas, la tease,
I don't know, tease.
ça dure une soirée, tu vois.
It's been a night, you know.
Un gâteau, ça dure vraiment...
A cake really lasts...
4 secondes, quoi.
Four seconds.
C'est 4 secondes.
It's four seconds.
Mais un paquet de gâteaux.
But a bunch of cakes.
Voilà.
There.
Et un paquet de gâteaux, moi, c'est 10 minutes.
And a bunch of cakes, me, it's 10 minutes.
Je suis trop content de pas l'avoir, le sucre.
I'm so glad I don't have sugar.
Moi, la première fois que j'ai vu ma meuf
Me, the first time I saw my girl.
s'enquiller un paquet de pépitos en entier devant moi,
To take a whole bunch of pepitos in front of me,
j'ai flippé.
I freaked out.
C'est un vrai truc.
It's a real thing.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Parce qu'en fait,
Because actually,
j'ai essayé lui expliquer
I tried to explain
que ça ne mangeait pas par paquet,
That it didn't eat in packages,
qu'en fait, un pépito, c'était 1, 2.
In fact, a pepito was 1, 2.
Elle est américaine.
She's American.
Ouais, mais c'est ça.
Yeah, but that's it.
Elle me disait, mais tu sais,
She was telling me, but you know,
elle a pris le paquet,
She took the package,
elle l'encule en 5 minutes.
She fucks him in five minutes.
Je lui dis, mais j'avais jamais vu ça.
I tell him, but I've never seen this before.
Et elle m'a regardé,
And she looked at me,
mais tu es gros.
But you're fat.
C'est vrai que ça, c'est horrible
It's true, it's horrible.
quand quelqu'un est mince.
When someone's thin.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Je te jure,
I swear,
maintenant que j'essaie de bouffer bien,
Now that I'm trying to eat well,
ah oui, elle est très mince,
Yeah, she's very thin,
elle est vegan à côté,
She's vegan next door,
donc non, ça va.
So no, I'm fine.
Mais c'est abusé
But it's abused.
parce que je vais aux courses à Aldi
because I'm going to the races in Aldi
pour pas les nommer,
not to name them,
mais je les aime beaucoup.
But I love them very much.
Les paniers des gens,
People's baskets,
c'est scandale.
It's a scandal.
Je te jure, c'est un truc de ouf.
I swear to God, it's a shit thing.
La plupart des gens que je vois
Most people I see
ne consomment que du sucre.
only consume sugar.
Et je suis là,
And I'm here,
je pose mes brocolis
I put my broccoli down
et je les juge.
And I judge them.
Dans ma tête, je suis là.
In my head, I'm here.
Et putain,
And fuck,
alors qu'ils sont 10 fois plus fit que moi.
when they were ten times more than I did.
C'est à dire que moi,
That is, I,
je mets mes brocolis,
I put on my broccoli,
mes merde,
My shit,
j'ai mon gros cul.
I got my big ass.
Eux, ils sont tout à fait normaux
They're quite normal.
et ils envoient
and they send
un pack de ciseaux en gine.
A pack of gine scissors.
Ils n'ont que du sucre.
They only have sugar.
Il n'y a que du sucre,
There's only sugar,
pas un légume.
Not a vegetable.
Et moi, je les regarde comme un bobo.
And I look at them like a bobo.
Ah, regarde-toi,
Ah, look at you,
pas un légume et tout.
Not a vegetable and everything.
Sauf que, mec...
Except, man...
Il y a quand même une tendance générale.
There is still a general trend.
Enfin, quand même des gens
Well, still people
qui achètent des bons trucs
who buy good stuff
sont quand même,
are still,
de manière générale,
generally,
plus fit, quoi.
More did.
Que des gens qui achètent de la merde.
Only people who buy shit.
Ah non, mais il y en a plein qui sont.
Oh, no, but there are plenty of them.
Mais je veux dire,
But I mean,
il faudrait vraiment
We really should
que je passe ça trois ans
that I spend three years
que j'ai le corps de ouf
that I have the body of
pour me permettre
to allow me
de faire mes petits jugements.
to make my little judgments.
Quoi ?
What?
C'est pas trois ans.
It's not three years.
De quoi ?
About what?
Trois ans ?
Three years?
Trois ans de diète ?
Three years of diet?
Je ne sais pas combien de temps
I don't know how long
il faudrait, moi.
I'd have to.
Mais ce n'est pas diète.
But it's not a diet.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est changer des trucs
It's changing things.
petit à petit
Little by little
pour que ce n'y a pas
so that it's not
une contrainte, quoi.
A constraint.
Le sport, par exemple.
Sport, for example.
J'en fais du sport.
I'm playing sports.
Bon, moi,
Well, me,
ce n'est pas ce que je voulais dire
That's not what I meant.
sur les cuites.
on the cooks.
Les fléchettes, mon gars.
The darts, boy.
Les cuites.
Cooked.
Première cuite.
First cooked.
Souvenirs.
Remember.
Ah ouais.
Yeah.
Ça, c'est dans les thèmes discussion ?
Is that in the topic discussion?
Là-bas, c'était le premier thème
There, it was the first theme
et on n'a fait que déraper.
And we just skipped.
En fait, je voulais dire
Actually, I meant
à dry january
To dry yellow
et passer sur les premières cuites.
and go on the first cooked.
Toi, tu as eu un truc
You got something.
pour être dégoûté
to be disgusted
avant d'arrêter totalement ?
before you stop completely?
Moi, en fait,
Me, actually,
je pense que ce qui m'a sauvé,
I think what saved me,
c'est que je n'ai jamais eu
It's that I've never had
d'interdit,
prohibited,
que ce soit sur la clope
Whether it's on the cigarette
ou l'alcool.
or alcohol.
J'ai eu une famille très flex.
I had a very flexible family.
Proposez de l'héroïne
Offer heroin
à vos enfants.
to your children.
N'hésitez pas.
Don't hesitate.
Il y a des limites.
There are limits.
Les familles,
Families,
ils autorisent tout
they allow all
sauf le vaccin.
Except for the vaccine.
Tout le reste, c'est bon.
Everything else is fine.
Tu fais ce que tu veux,
You do whatever you want,
sauf le vaccin.
Except for the vaccine.
Ce serait trop bien
That would be too good.
que ça se faisait
that it was done
un tour d'addiction.
A round of addiction.
Du coup,
So,
tu vas te faire des vaccins
You're gonna get some vaccines.
en cachette.
She's hiding.
Nique-toi, maman !
Fuck you, Mom!
Rougeole !
Red!
Yes !
Yes!
J'en ai rien à foutre !
I don't give a shit!
Hépatite A.
Hepatitis A.
Non, mais...
No, but...
Non, mais j'ai eu
No, but I got
la première cuite,
the first cooked,
j'avais 14 ans, je pense.
I was 14, I think.
Normal,
donc du coup,
So then,
l'âge à peu près classique,
the roughly classical age,
je pense.
I think so.
Un peu tôt, peut-être.
A little early, maybe.
Non, non, c'est pas.
No, no, it's not.
Je pense que c'est un poil tôt,
I think it's an early hair,
mais moi, bon...
But me, well...
Moi, 13.
Me, 13.
C'était ça, 13-14 ans ?
Was that 13-14?
Ouais, 13-14 ans, je pense.
Yeah, 13-14, I think.
Ce qui, avec le recul,
Which, with hindsight,
est une folie pure, quoi.
is pure madness, what.
C'est fou, ouais.
That's crazy, yeah.
Mais j'ai pas fait exprès,
But I didn't mean to,
je l'ai pas vu venir, en fait.
I didn't see it coming, actually.
J'ai pris...
I took...
Tu vois, comme...
See, like...
Ah, t'as pris les fonds de table
Ah, you took the tabletops.
à Noël ?
Christmas?
Non, il y avait une soirée
No, there was a party.
à 1.31 organisée par ma sœur
at 1.31 organised by my sister
et il y avait de l'alcool
and there was alcohol
dans le dos de mes parents.
in my parents' backs.
Donc ma sœur avait genre 17,
So my sister was like 17,
donc j'avais 13.
So I had 13.
Ah oui, mais...
Yeah, but...
Ah non, elle avait même 16,
No, she even had 16,
donc je devais avoir 12-13, tu vois.
So I had to have 12-13, you know.
Et donc, j'ai consommé l'alcool
And so, I consumed the alcohol
qui avait...
who had...
bourré, quoi.
drunk.
Mais je découvrais
But I was discovering
les premiers effets de l'alcool
the first effects of alcohol
et je dis, putain, c'est chelou, tu vois.
And I'm saying, fucking, it's weird, you know.
Mais t'as pas aimé.
But you didn't like it.
Et pas plus que ça.
And no more than that.
Parce que t'étais pas
Because you weren't
avec tes potes aussi.
With your friends too.
Oui, oui, c'est clair.
Yes, yes, it is.
Moi, je pense que la première,
I think the first one,
elle est importante
it's important
parce que si tu y gères,
Because if you handle it,
mais que c'est quand même méga marrant.
But it's still mega fun.
Ouais.
Yeah.
Ah ouais.
Non, la première vraie,
No, the first real,
c'était sur la plage à Nice
It was on the beach in Nice.
et je me souviens,
and I remember,
on commence à boire du whisky coca
We start drinking coca whiskey
à l'époque, c'était le whisky...
At the time, it was whisky...
T'as pas du...
You don't have to...
Captain Morgan.
Ah ça, c'est du robe.
That's dress.
Voilà, ou Morgan,
There, or Morgan,
et d'un coup, je me chauffe
And suddenly, I get warm
et je commence à mettre
And I'm starting to put
un grand coup de pied
a big kick
dans une poubelle, je crois.
In a trash can, I think.
J'ai trouvé le mec
I found the guy.
qui n'est pas une personne.
who is not a person.
J'ai eu un coup de pied d'angière.
I got a kick from an old man.
Et là, c'est ma première
And this is my first
cuite marrante, on va dire,
Funny cooking, let's say,
mais j'étais un peu plus vieux.
But I was a little older.
C'est vrai que j'ai découvert
It's true I found out.
que du coup, tu fais des trucs,
that you do stuff,
j'ai découvert que c'était
I found out it was
complètement désinhibé.
completely disinhibited.
Attends, dans 14 ans,
Wait, in 14 years,
ça achète du Captain Morgan,
It buys Captain Morgan,
on est dans une classe sociale élevée.
We're in a high social class.
Non, c'était plus tard.
No, it was later.
Captain Morgan, il est arrivé
Captain Morgan, he's here
à 25 ans et plus.
25 years and older.
Non, mais ça, c'est plus tard.
No, but this is later.
Il y a eu pas de soucis.
There was no problem.
Genre, j'avais 18.
Like, I had 18.
C'était hier.
It was yesterday.
Après toute partie de surf,
After any surf game,
j'ai mis un coup de pied
I kicked
dans une poubelle.
In a trash can.
Je me suis dit,
I thought,
mais j'adore l'alcool, en fait.
But I love alcohol, actually.
Et on rigolait de ouf
And we were laughing at him.
et là, j'ai compris.
And then I get it.
Coup de pied dans une poubelle,
Kicking in a trash can,
ouais, c'est normal.
Yeah, that's normal.
Non, mais on rigolait
No, but we were laughing.
et pour de la merde.
And for shit.
Et du coup, il y a un côté marrant,
And then there's a funny side,
quand même.
Still.
C'est ce que dit Pierre
That's what Peter says.
dans sa blague.
in his joke.
Il se passe rien, d'un coup.
Nothing's going on.
Il se passe des trucs, quoi.
Something's going on.
Ça change la soirée.
It changes the night.
C'est vrai.
That's right.
Et toi, ta première cuite, Pierre ?
What about you, Pierre?
13 ans.
13 years.
Les parents sont pas là.
The parents aren't here.
On ouvre le truc classique.
We open the classic thing.
À l'époque, les gens,
Back then, people,
je sais pas s'il y en a
I don't know if there are any.
qui ont connu ça.
Who knew that.
Manzana ?
Manzana?
Avec la télé dans un meuble.
With TV in a cabinet.
Dans une armoire.
In a closet.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ils t'ouvrent la télé
They're opening your TV.
et en dessous, ils avaient le bar
and underneath, they had the bar
avec les bouteilles et tout.
with the bottles and everything.
Et donc, il fallait,
And so, you had to,
on pouvait taper dans les bouteilles
We could type in the bottles.
des parents sans les finir.
parents without finishing them.
Ouais.
Yeah.
Donc, on se met du pastis,
So we get pastis,
pour ceux qui connaissent,
for those who know,
les trucs infâmes,
The dirty stuff,
le truc à la gentiane,
the gentian thing,
dégueulasse, la suze et tout.
Gross, suze and everything.
Et on boit des culs secs
And we drink dry asses
de pastis sans eau.
Pastis without water.
Et genre, depuis,
And like, ever since,
je peux plus en boire.
I can't drink any more.
Ah, tu peux plus le pastis ?
Ah, can you stop pastis?
Ah non, je peux plus y toucher.
No, I can't touch it.
C'est mon père
He's my father.
avait exactement le même truc.
had exactly the same thing.
Il a dit le pastis.
He said the pastis.
Ça fait 20 ans.
20 years.
C'est des vieux
They're old.
qu'il avait écrites à un mariage,
which he had written to a marriage,
terminait toute sa vie finie.
Ended his whole life.
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui ont mis vraiment
who really put
une grosse caisse
a large body
avec une certaine tease.
with a certain tease.
Ils disent,
They say,
votre cas, je peux plus,
Your case, I can't,
j'ai vomi sur le chien.
I threw up on the dog.
Je peux plus du tout.
I can't do anything.
Et moi, c'est le pastis,
And I'm pastis,
je peux pas du tout.
I can't.
Parce que j'ai vomi dans la salle de bain.
Because I threw up in the bathroom.
Tequila, moi.
Tequila, me.
C'est la tequila.
It's tequila.
J'ai dormi dans la bainoir.
I slept in the bath.
Nous, on a pareil,
We have the same,
maison de campagne,
country house,
ma mère part.
My mom's leaving.
On avait acheté une bouteille de gin,
We bought a bottle of gin,
on l'avait acheté exprès.
We bought it on purpose.
Ah, putain,
Oh, fuck,
une maison de campagne
a country house
en plus de la maison à la mère.
Besides the mother's house.
On en a déjà parlé.
We've talked about it.
C'est juste pour le redire aux gens.
It's just to tell people again.
Elle est en Corrèze.
She's in Corrèze.
Ça veut dire qu'elle vaut moins que zéro.
That means it's worth less than zero.
Je vous la donne,
I'll give it to you,
tu perds de l'argent.
You're losing money.
C'est avec toi qu'on en parlait,
We were talking to you,
ils te donnent un euro
they give you a euro
pour acheter ou je sais pas quoi
to buy or I don't know what
dans un endroit reculé.
in a remote location.
Ah ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Là, si vous la voulez,
There, if you want it,
la maison en Corrèze.
the house in Corrèze.
C'est complètement fou,
It's completely crazy,
mon gars, la Corrèze,
My boy, the Corrèze,
à un euro
one euro
et tu dois justifier d'y vivre
and you have to justify living there
pendant quelques années.
For a few years.
Ah, David,
Oh, David,
c'est pas en Italie
It's not in Italy.
qui faisait ça ?
Who was doing this?
Peut-être que j'étais de la merde,
Maybe I was shit,
comme toi avec les addictions.
Like you with addictions.
Moi, je dirais que c'est en Italie.
I'd say it's in Italy.
Non, c'est en France.
No, it's in France.
Putain, c'est comme ça
That's the fucking way.
qu'on aurait dû appeler le podcast.
We should have called the podcast.
Peut-être que j'étais de la merde.
Maybe I was shit.
Je te jure.
I swear.
C'est mieux que ça.
It's better than that.
On change tout,
We change everything,
on change les mugs.
We change the mugs.
On peut changer le nom encore.
We can change the name again.
C'est vrai que c'est pas mal.
It's not bad.
Je vais racheter des mugs.
I'll buy some mugs.
Non, mais c'est une phrase
No, but it's a sentence.
qu'on répète tous.
That we all repeat.
Non, mais c'est mieux podcast.
No, but it's better podcast.
Mais il y a merde dedans.
But there's shit in it.
C'est pas bon pour les...
It's not good for the...
Pour l'algo ?
For the algo?
Pour l'algo,
For the algo,
c'est pas bon,
It's not good,
il y a merde dedans.
There's shit in it.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Ah, mais vous pensez trop
Ah, but you think too much
alors qu'un jeu de mots de merde,
while a piece of crap,
c'est bien pour l'algo.
It's good for the algo.
Non, non, non.
No, no, no.
Je sais pas,
I don't know.
mais ça y est,
But that's it,
pour une fois,
for once,
on a enfin une contre-proposition.
We finally have a counterproposal.
Écoutez,
Look,
on va me soumettre au vote.
I will be put to the vote.
Est-ce qu'on appelle ça
Do we call it that?
Tchdi de la merde ?
Tchdi shit?
Oui.
Yes.
Et qu'on change
And change
au bout de 14 épisodes.
after 14 episodes.
Ouais, on n'est pas...
Yeah, we're not...
Après,
Then,
cramer un peu plus d'oseilles
Burn a little more bones
en graphiste
in graphic designer
puisque ça importe,
since it matters,
on est bien là.
We're here.
On creuse le trou.
We're digging the hole.
Les tipeee,
The tipee,
donnez de l'oseille.
Give some money.
Donnez de l'argent
Give money
pour rembourser.
to pay back.
S'il vous plaît.
Please.
En tout cas,
Anyway,
ma mère,
My mother,
elle n'était pas là.
She wasn't there.
Sauf qu'elle revenait le soir,
Except she came back at night,
donc très mal calculée.
So very badly calculated.
Donc,
So,
on en a un sur deux
We got one in two.
qui gerbe.
That's pruning.
Et il y en a un
And there's one.
qui a attendu
who waited
la soupe du soir
Evening soup
pour gerber dedans.
to gerber in.
Donc là,
So here,
on était grillé au marge.
We were burned on the margin.
Et il a gerbé dedans
And he puked in it
la soupe devant ta mère.
soup in front of your mother.
Ouais.
Yeah.
Waouh.
Wow.
Liquide sur liquide.
Liquid on liquid.
Et vous avez dit
And you said
il y a une gastro
There's a gastro
ou elle a grillé ?
or did she burn?
Ah,
la technique !
Technique!
Elle s'est mis
She started
une caisse aussi ?
A box too?
Non,
No,
je n'en sais rien.
I don't know.
Ah,
à l'époque,
at the time,
c'était tous les jours.
It was every day.
Non,
No,
non,
mais c'était
but it was
Rock'n'Roll,
celle-là.
This one.
Mais Gin,
But Gin,
tu vois aussi.
See, too.
Cinquième,
Fifth,
trois connards
Three assholes
qui font une bouteille
making a bottle
de Gin à trois.
Gin on three.
Et pareil,
And the same,
il ne se passe rien.
Nothing's happening.
On commence à sauter sur les...
We're starting to jump on the...
Enfin,
Finally,
il ne se passe rien en fait.
Nothing actually happens.
C'est fou l'alcool.
Alcohol is crazy.
C'est pour ça que les gens
That's why people
à l'extérieur,
outside,
ils ne comprennent pas.
They don't understand.
C'est vraiment tout
That's it.
dans le monde intérieur.
in the inner world.
Tu vois,
See,
trois pélos
three pelos
qui font une chenille
Who make a caterpillar
ou qui disent de la merde.
Or who say shit.
Tu ne comprends pas.
You don't understand.
Je crois que ça marche
I think it works.
avec toutes les drogues,
with all drugs,
ça.
This.
Soit tu es dans le trip,
Either you're on the trip,
soit tu n'es pas dans le trip.
Either you're not on the trip.
Moi,
Me,
je trouve que l'alcool,
I think alcohol,
ça m'assomme souvent.
I get used to it.
C'est vrai que ça fatigue.
It's really tired.
Oui,
Yes,
moi,
Me,
j'ai envie de dormir.
I want to sleep.
Le 31,
On the 31st,
j'ai tenu péniblement.
I've held it hard.
C'est la phrase qu'on dit
That's what they say.
juste avant de se mettre
Just before you start
à la coque.
In the hull.
C'est pour ça que...
That's why...
C'est vraiment...
It's really...
Tu me connais.
You know me.
Je me mettrais au sucre.
I'll put myself on sugar.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Ça fatigue.
It's tired.
Le 31,
On the 31st,
j'ai lutté
I struggled
pour passer les minuit et demie
to spend the midnight and a half
et après,
and then,
j'ai dit tcha tcha.
I said chachacha.
Non,
No,
mais moi,
But me,
je suis pour...
I'm for...
Ça y est,
That's it.
déjà,
already,
vous avez vu,
You saw,
moi,
Me,
j'ai lâché,
I quit,
je me traballe en polaire.
I'm a polarist.
Je ne sais pas si tu as fait gaffe.
I don't know if you were careful.
Tu as les mêmes fringues
You have the same clothes.
que ma mère.
that my mother.
Oui,
Yes,
j'ai les petites polaires
I have the little polars.
que je suis à et tout.
I'm in and out.
Je suis prêt à faire
I'm ready to do
une rando avec toi.
A walk with you.
Je comprends les vieux maintenant.
I understand the old ones now.
En fait,
Actually,
la polaire,
Polar,
c'est que le froid disparaît.
The cold disappears.
En permanent.
Permanent.
Mais moi,
But me,
je suis pour...
I'm for...
Là,
There,
j'ai l'âge
I'm old
où vient le 31,
where comes the 31,
on fait à 20h40.
We'll do it at 8:40.
20h40,
20.40,
on trinque
We're going to drink.
et après,
and then,
chacun dans ses appartements.
Each in its apartments.
D'ailleurs,
Besides,
le 31,
on 31,
cette année...
This year...
On était à 3,
We were three.
nous.
us.
On a fait une blanquette à 3,
We made a three-pack.
un burger quiz.
A burger quiz.
Toi aussi,
You too,
t'as fait ça ?
You did that?
Non,
No,
mais j'ai fait la soirée le 30,
But I did the evening on the 30th,
genre violent
violent
et du coup,
And so,
le 31,
on 31,
on a vraiment tous regardé.
We all really looked.
Bon,
All right,
quand est-ce qu'il est minuit ?
When is midnight?
Hop,
minuit,
midnight,
on trinque,
We're toasting,
minuit 5,
midnight 5,
tout le monde au lit.
Everybody in bed.
Ah ouais ?
Yeah?
Franchement,
Honestly,
à minuit 15,
At midnight 15,
c'était plié.
It was folded.
J'en ai fait des conneries
I've done shit about it.
de cuite près,
cooked close by,
j'ai un podcast
I have a podcast
à son anniversaire,
on his birthday,
le 23,
on 23,
je suis arrivé à des 24,
I got to 24,
plusieurs dégueux,
many gross,
mais alors,
But then,
arriver à me foutre une cuite
Get to fuck me up.
le 30 avant le 31,
30 before 31,
il faut quand même
we still have to
vraiment être champion.
really be a champion.
C'était prévu,
It was planned,
justement,
precisely,
c'est parce que j'étais
That's because I was
avec des gens
with people
qui ont des boulots normaux
who have normal jobs
et donc du coup,
and so,
ils se mettaient la grosse race
they were the big race
le 30,
30,
comme ça,
Like this,
le 31,
on 31,
tu récupères
you get
et le 1 aussi,
and also the 1st,
t'as deux jours de récupération.
You have two days of recovery.
J'avoue que là,
I admit that there,
j'étais content
I was happy
de ne pas rentrer le 2.
not to go in on the two.
Mais tu es rentré quand,
But you came home when,
le 15 ?
15?
Non,
No,
non,
moi,
Me,
j'ai fait deux semaines
I did two weeks.
à Clermont.
Clermont.
C'est là où j'ai fait
That's where I did it.
le,
the,
où j'ai entamé
where I started
mon dry January.
My dry January.
Parce que t'as fait 15 jours
'Cause you've been for 15 days.
de race,
of race,
race, race.
J'ai réfléchi
I've been thinking.
cette histoire
this story
de dry January,
Dry January,
il y a un gars
There's a guy.
qui a décidé,
who has decided,
déjà,
already,
je pense qu'il voulait
I think he wanted to.
arrêter un an
stop one year
ou tout court
or any short
et sa famille lui a dit
and his family told him
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Il a dit
He said
c'est car moi les gars.
It's because I'm guys.
Et je pense aussi
And I think so too.
qu'il a réfléchi
that he's been thinking
au meilleur mois
Best month
et c'est le seul
and it's the only one
où c'est possible
where possible
que tu peux faire entendre
that you can make heard
à des gens
to people
qui sont alcooliques
who are alcoholic
là,
There,
c'est genre,
It's like,
bon,
All right,
tu viens de t'en mettre
You just got over it.
pendant 15 jours
for 15 days
plein à la lampe,
Full in the lamp,
tu te sens vraiment dégueu.
You feel really gross.
Allez,
Come on.
tu tentes là.
You're trying there.
C'est le seul mois
It's the only month
où tu peux...
Where can you...
Retour de Noël,
Back from Christmas,
je kiffe trop
I like too much.
voir la famille et tout
see the family and everything
mais à chaque fois,
But every time,
je rentre,
I'm going home.
je suis un peu détruit
I'm a little destroyed.
physiquement.
Physically.
Et là,
And there,
on a fait gaffe
We've been careful.
en plus de l'année
in addition to the year
mais genre,
But like,
tu picoles avec les potes.
You're drinking with friends.
Un massacre.
A massacre.
1er janvier,
1 January,
je suis toujours une poubelle.
I'm still a trash can.
Je n'ai aucune idée.
I have no idea.
J'aurais quand même
I'd still have
dû me peser avant
had to weigh me before
mais j'avais tellement peur
But I was so scared.
de le faire.
to do so.
T'as peur de te peser ?
Are you afraid to weigh yourself?
Non mais ce que je m'étais...
No, but what I was...
J'étais déjà au plus haut
I was already at the top
que je n'ai jamais été.
I've never been.
Je venais de m'enculer
I just got my ass.
deux semaines de Noël
two weeks of Christmas
mais n'importe quoi.
But anything.
Et du coup là,
And so,
quand je te dis
when I tell you
que je vais me peser
that I will weigh myself
à la fin du mois,
at the end of the month,
je ne sais pas
I don't know.
à combien je vais comparer
How much I will compare
en fait.
Actually.
Si ça se trouve,
If it happens,
j'en avais pris trois.
I took three.
Dis-nous,
Tell us,
15 jours de Noël,
15 Christmas days,
combien de sorties ?
How many exits?
Barre,
Bar,
on s'en va des IP ?
Are we leaving the IPs?
Tous les soirs.
Every night.
Il n'y a pas un soir
There's not a night
où je n'ai pas bu.
where I didn't drink.
15 jours où tu as bu non-stop ?
15 days when you drank non-stop?
12 jours où j'ai bu non-stop.
12 days I drank non-stop.
Et donc combien de vraies races ?
So how many real races?
Que des vraies races.
Only real races.
Tous les soirs,
Every night,
énormes races ?
Huge races?
Tous les soirs.
Every night.
Et à un moment,
And at some point,
après le repas du 25,
after the meal of 25,
on sort quand même.
We're still going out.
Donc déjà,
So already,
j'ai picolé
I piculated
et mangé toute la journée.
and ate all day.
Mais tu dois être mort.
But you must be dead.
On sort
We're going out.
et je bois
and I drink
trois pintes
three pints
avec mon frère
with my brother
et on est rentrés,
and we're back,
on était là.
We were there.
Ça y est,
That's it.
c'est le stade
This is the stadium
où ça me fait peur.
Where it scares me.
C'est au bout de 10 jours,
It's after 10 days,
c'est quand tu bois,
It's when you drink,
ça ne me fait plus rien.
I don't care anymore.
Mais tu n'es pas bourré à trois pintes.
But you're not drunk at three pints.
Je suis là,
I'm here,
on vient s'enchaîner
We're coming in.
trois pintes en une demi-heure.
Three pints in half an hour.
Je dis bon,
I say good,
allez.
Come on.
Vous avez fait un micado,
You made a micado,
il n'y a rien qu'à bouger.
There's nothing to move.
Mais ça,
But this,
c'est un côté flippant.
It's a scary side.
Être trop bourré,
Being too drunk,
c'est flippant.
It's scary.
Ne plus être bourré,
Don't be drunk anymore,
ton corps est en train de dire
Your body is saying
ouais,
Yeah,
c'est bon,
It's okay,
c'est du rien,
It's nothing.
du plus fort,
the strongest,
ça ne me fait rien.
I don't care.
C'est là,
This is it.
c'est terrible.
It's terrible.
Et donc quand tu vas revoir,
And so when you go back,
tu vas ressentir les effets d'alcool
You'll feel the effects of alcohol
et tu vas reprendre du plaisir.
And you're going to enjoy it again.
Ah ouais,
Oh yeah,
la première bière,
the first beer,
elle va l'envoyer dans l'espace.
She's gonna send it to space.
Ah ouais.
Yeah.
C'est ça qui est terrible.
That's what's terrible.
Mais genre,
But like,
je pense...
I think...
Ben non,
No, no.
en fait,
Actually,
c'est un peu entre les deux.
It's a little in between.
Là,
There,
je suis à deux doigts de me dire...
I'm close to thinking...
J'arrête complètement.
I'm done.
J'arrête complètement,
I stop completely,
ouais.
Yeah.
Mais en fait,
But actually,
je veux juste arriver à maîtriser
I just want to manage
le truc.
the thing.
Il faut te voir avec Giselin.
We need to see you with Giselin.
Giselin Blic,
camarade humoriste.
Comrade humorist.
D'ailleurs,
Besides,
il y a un mec qui commente
There's a guy who comments
tous les podcasts
all podcasts
pour dire inviter Giselin Blic.
to say invite Giselin Blic.
Mais oui,
But yes,
sauf qu'on a dit
Except we said
qu'on ne faisait pas d'humour.
We weren't playing humor.
Mais en vrai,
But actually,
en vrai...
Actually...
Mais est-ce que Giselin
But is Giselin
est vraiment humoriste ?
Is really humorous?
Ah,
on peut discuter.
We can talk.
Il est bûcheron.
He's a logger.
on peut discuter.
We can talk.
C'est ce qu'on m'a dit.
That's what I was told.
Parce que des gens
Because people
nous ont dit
told us
inviter pas l'humoriste
invite the humorist
mais le mineur de Bitcoin.
But the bitcoin miner.
C'est vrai que ça
That's right.
dans ses podcasts.
In his podcasts.
Donc voilà,
So here you go,
on l'invite
We invite him
en tant que mineur de Bitcoin.
as a minor of Bitcoin.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Giselin,
il est mineur.
He's a minor.
C'est un couron.
It's a couron.
Giselin,
c'est un couron.
It's a couron.
On peut faire ça.
We can do that.
Non mais Giselin,
No, but Giselin,
il a des histoires de ouf.
He's got shitty stories.
Il a bossé en Australie
He worked in Australia
sur des pêcheurs
on fishermen
ou des trucs hyper physiques.
Or super physical stuff.
Il a fait plein de métiers.
He's done a lot of jobs.
Avec Giselin,
With Giselin,
on avait fait un battle
We had a battle
une fois
once
quand on faisait le podcast ensemble.
When we were doing podcast together.
On relançait genre
We kind of got together.
qui c'est qui a fait
who's the one who made
le taf le plus pété ?
The worst piece of work?
Avec respect
Respectfully
pour les gens
for people
qui ont vraiment des taf
Who really have tafs
pétés longtemps
Long-spent
et que nous,
and that we,
on savait très bien
We knew very well.
que c'était de court terme
that it was short term
étudiant et tout.
student and everything.
Moi,
Me,
j'avais quand même
I still had
des bons trucs.
Good stuff.
C'est lui qui a gagné
He won.
mais haut à la main.
But in hand.
Lui,
He,
il a des trucs
He's got stuff.
sur des bateaux.
on boats.
On pourra le refaire
We can do it again.
si bien.
So good.
On peut tous le faire.
We can all do it.
Je sais que c'est lui
I know it's him.
qui a gagné
who won
mais j'ai quelques armes.
But I have some guns.
Moi,
Me,
je serais d'accord
I would agree
d'inviter Giselin.
to invite Giselin.
Je trouve que c'est
I think it's
un bon profil.
A good profile.
Et donc,
And so,
Giselin,
il nous racontera
He'll tell us
mais lui,
But he,
il a arrêté un an
He stopped for a year.
carrément.
Totally.
Un an,
A year,
un an et demi.
A year and a half.
Et il a dit
And he said
tout de suite,
Now,
ça ne te manque pas.
You don't miss it.
Puis,
Then,
il a repris.
He took over.
Il a dit
He said
ouais,
Yeah,
c'est cool.
It's cool.
Et puis là,
And then there,
maintenant,
Now,
il rebond un peu
he bounces a little
et je crois
and I think
qu'il gère son truc.
he's running his thing.
Non,
No,
mais c'est ça.
But that's it.
Mais j'ai des potes
But I have friends.
qui ont besoin.
who need it.
Là,
There,
j'ai un pote,
I have a friend,
il a arrêté deux ans,
He stopped for two years,
deux ans.
Two years.
Il avait vraiment besoin.
He really needed it.
En vrai,
Actually,
moi,
Me,
j'ai de la chance.
I'm lucky.
C'est plus social
It's more social.
qu'autre chose.
Nothing else.
Mais maintenant,
But now,
les prochains défis,
future challenges,
c'est d'arriver
It's happening.
à faire des trucs
doing things
avec mes vieux potes
with my old friends
de Clermont
of Clermont
sans boire.
without drinking.
Mais le problème,
But the problem,
c'est qu'eux,
It's just them,
ils me voient.
They see me.
Eux,
They,
ils ont beaucoup
they have a lot
femmes et gosses et tout.
women and kids and everything.
Donc,
So,
quand ils me voient,
when they see me,
c'est la récré.
It's recreation.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
J'ai un pote,
I have a friend,
il vient tous les mardis
He comes every Tuesday
à Paris.
in Paris.
Tu sais,
You know,
comment ?
How?
On voit quoi ?
What do we see?
Le cul est qui ?
Who's the ass?
Et du coup,
And so,
je ne peux pas lui dire
I can't tell her.
non,
No,
moi,
Me,
c'est légume et Mikado.
It's vegetable and Mikado.
ce n'est pas possible.
It's not possible.
Donc,
So,
je ne le vois pas.
I don't see him.
Enfin,
Finally,
c'est quand même triste
It's still sad.
de ne pas voir un copain pour ça.
not to see a boyfriend for that.
Mais avec les potes de lycée,
But with the high school buddies,
tu veux pareil,
You want the same,
mes potes qui sont venus au G,
My friends who came to the G,
tu en as vu un qui était génial.
You saw one that was great.
Je ne peux pas dire les blases.
I can't say blase.
Ça dépend si tu dis mal ou pas.
Depends whether you say bad or not.
De toute façon,
Anyway,
ils savent que c'est eux,
They know it's them,
non ?
No?
Oui,
Yes,
non,
No,
mais même pour les autres.
But even for others.
Je peux le dire pour toi,
I can tell for you,
si tu veux.
If you want.
Non.
No.
Bon,
All right,
allez,
Come on.
il y en a un qui a chié dans son lit.
There's one who shit in his bed.
Allez.
Come on.
C'est fou le nombre de gens
It's crazy how many people
qui chient dans leur lit
who bitches in their bed
dans mon autre podcast.
in my other podcast.
J'ai parlé d'une histoire comme ça.
I talked about a story like that.
Il est trop soumis la chiance en lui.
He's too submissive to shit in him.
S'il vous plaît.
Please.
Alors,
So,
je vois sa tête
I see his head
qui a l'air hyper sérieux.
Which looks super serious.
Est-ce que je peux demander
Can I ask?
parce que je vais devoir le dire
because I'm gonna have to say it
dans tous mes podcasts,
in all my podcasts,
mais dans un,
but in one,
j'ai parlé de ça,
I talked about that,
d'histoire de ça.
That's the story.
Il y a des gens qui ont commencé.
There are people who started.
Moi,
Me,
c'était une histoire de se pisser dessus.
It was about pissing.
OK ?
Okay?
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Ce n'était pas moi.
It wasn't me.
Si,
Yes,
c'était moi,
It was me,
mais je n'ai pas envie d'en parler ici.
But I don't want to talk about it here.
Bref.
Anyway.
Du coup,
So,
les gens ont commencé à m'envoyer
People started sending me
beaucoup,
a lot,
beaucoup plus
much more
que ce que je pensais
that I thought
de témoignage
testimony
de je me chie dessus,
I shit myself,
arrêtez.
Stop.
Voilà,
There you go.
je vais aussi le dire là.
I'll say it here too.
Stop.
J'ai assez lu d'histoires.
I've read enough stories.
Non,
No,
continuez
Continue
à lui envoyer.
to send him.
C'est fréquent.
It's common.
On a un ami en gomain
We got a friend in gomain.
qui s'est vomi dessus lui.
who threw up on him.
Moi,
Me,
ça m'est arrivé.
It happened to me.
Ah non,
Oh, no, no.
moi,
Me,
jamais dessus.
Never on it.
Non,
No,
mais il s'est vomi dessus
but he threw up on it.
dans son lit.
in her bed.
Ah non,
Oh, no, no.
pas en dormant.
Not sleeping.
Ça,
That,
c'est dangereux.
It's dangerous.
Ça,
That,
on peut se tuer.
We can kill each other.
Jim Hendrix,
il s'est tué comme ça.
He killed himself like that.
Ah ouais ?
Yeah?
Non,
No,
mais là,
But here,
il s'est relevé,
he got up,
etc.
Et ensuite,
And then,
il est allé du coup
So he went.
se nettoyer.
Clean up.
Il est revenu dans son lit
He's back in bed.
avec du vomi
with vomit
et il a dormi.
And he slept.
C'était horrible.
It was horrible.
Et tu le connais.
And you know him.
C'était horrible
It was horrible.
parce que t'étais à côté.
Because you were next door.
C'était horrible.
It was horrible.
Moi,
Me,
j'étais mort.
I was dead.
En fait,
Actually,
c'est un peu de ma faute
It's kind of my fault.
parce que je suis allé sur le lit
because I went to bed
et pour rigoler,
and to laugh,
parce que moi,
because I,
je ne buvais pas déjà.
I wasn't drinking already.
Attends,
Wait.
mais c'est il y a longtemps.
But that's a long time ago.
C'était il y a dix piges.
That was ten piges.
Et je lui appuie un peu
And I support him a little
sur le ventre
on the belly
et il dit
And he says
arrête,
Stop,
arrête.
Stop.
C'est terrible ça.
That's terrible.
Ça,
That,
tu vois,
See,
c'est très grave.
It's very serious.
J'aime trop quand les gars,
I like too much when guys,
ils disent
They say
c'est un peu de ma faute
It's kind of my fault.
quand c'est totalement de ma faute.
when it's totally my fault.
Mais mec,
But man,
attends.
Wait.
Et il se vomit dessus
And he vomits on it
et après,
and then,
il se barre
He's running away.
et il va se nettoyer
And he'll clean up.
et il revient
and he comes back
et il se recouche
and he goes back to bed
avec le vomi à côté.
with the vomit next door.
On change de sujet.
We're changing the subject.
S'il était mort de ça,
If he died of this,
tu aurais été bien dans le procès.
You would have been fine in the trial.
Non,
No,
mais c'est un peu de moi.
But it's a bit of me.
J'ai un peu d'accord.
I have a little agreement.
On est dans les money time.
We're in the money time.
Ça fait combien de temps
How long has it been?
il faut se casser ?
Do we have to break?
Il reste trois minutes.
Three minutes left.
Allez,
Come on.
trois minutes ?
Three minutes?
Non,
No,
cinq.
Five.
Je viens d'acheter
I just bought
des putains de chaises
Fucking chairs
sur le bon coin.
On the right corner.
Je viens de m'économiser
I just saved myself.
250 balles
250 bullets
parce que
because
ma meuf voulait des chaises.
My girl wanted chairs.
Je lui ai dit
I told him
on va voir
Let's see.
s'il y a un peu les mêmes
if there's a little the same
juste à côté.
Right next door.
Hyper rentable.
Hyper profitable.
Grâce à un ami
Thanks to a friend
que j'embrasse,
that I kiss,
merci John Sulot,
Thank you John Sulot,
on a pris la bagnole
We took the car.
et on est allé.
And we went.
Lui,
He,
il passe sa vie
He spends his life
sur le bon coin.
On the right corner.
John,
il est beaucoup sur le bon coin ?
He's a lot on the right corner?
Aucun problème.
No problem.
Transport contre resto,
Transport to restaurant,
ça marche parfaitement.
It works perfectly.
Et bref,
Anyway,
nous,
we,
on avait fait un sketch dessus.
We had a sketch on it.
Est-ce que,
Do you,
un,
one,
vous êtes des gars du bon coin
You guys are from the right corner.
où vous l'avez été ?
Where were you?
Est-ce que vous avez eu
Did you get
des bonnes histoires de bon coin ?
Good local stories?
Moi,
Me,
j'en ai qu'une.
I only have one.
Alors,
So,
moi,
Me,
j'en ai une.
I have one.
J'ai donné plus cher.
I gave more.
semblant
pretend
qui vit comme les gens du peuple
who lives like the people
qui achètent
who buy
leur truc sur le bon coin.
their stuff on the right corner.
Franjo !
Franjo!
Il n'achète que du neuf.
He only buys new stuff.
Allez,
Come on.
vas-y Franjo,
Go on, Franjo,
fais semblant.
pretend.
Franjo du peuple !
Franjo of the people!
Franjo fait semblant des pro.
Franjo pretends to be a pro.
J'ai acheté une GoPro
I bought a GoPro
et j'ai donné plus cher.
And I gave it more expensive.
Vas-y,
Go ahead.
rote,
Rotate,
on l'a bien vu.
We saw him.
On l'a bien vu.
We saw him well.
J'ai roté mes classes.
I rotated my classes.
J'ai donné un peu plus cher,
I gave it a little more expensive,
je me suis trompé
I was wrong.
et le mec s'est barré
And the guy ran away
avec mon argent
with my money
et il m'a jamais rendu.
And he never gave me back.
Ah non,
Oh, no, no.
mais attends.
But wait.
C'est moi qui vis,
I live,
c'est ma faute.
It's my fault.
Tu n'as pas donné la différence ?
Didn't you tell the difference?
Non,
No,
en fait,
Actually,
j'ai donné un truc
I gave something.
genre 250 balles
like 250 balls
versus 150.
150.
Je me suis trompé,
I was wrong,
en fait,
Actually,
parce que j'avais
because I had
beaucoup de billets de 20 euros,
many 20 euro banknotes,
j'ai mal compté
I miscounted
et après,
and then,
je me suis rendu compte.
I realized.
En fait,
Actually,
il a sorti une miarge.
He pulled out a miarge.
Pour ne pas passer du peuple,
To avoid passing from the people,
c'est foutu.
It's screwed.
Écoutez,
Look,
je ne fais pas la du...
I'm not...
Écoutez,
Look,
on dirait les gens
It looks like people.
dans les pays étrangers.
in foreign countries.
Combien ça vaut,
How much is it worth,
ça ?
This?
Tiens,
Here.
tu vas aller.
You're gonna go.
Je ne souhaite pas votre monnaie,
I don't want your change,
moi,
Me,
c'est tout environnement.
It's all environment.
Ah ben,
Well,
tu as bien fait,
You did well,
je suis bien content
I'm happy.
qu'il t'ait volé.
He stole from you.
Je me suis fait baiser comme ça.
I got fucked like that.
Enfin,
Finally,
c'est ma faute,
It's my fault,
mais il aurait pu me les rendre,
but he could have returned them to me,
mais il m'a jamais répondu.
But he never answered me.
Moi,
Me,
j'ai acheté une guitare,
I bought a guitar,
je vais chez un mec,
I'm going to a guy's house,
guitare électrique.
electric guitar.
Je la teste un petit peu,
I'm testing it a little bit,
on parle,
We're talking,
on sympathise
We sympathize
et au bout d'un moment,
and after a while,
il me dit,
He tells me,
non,
No,
mais je vois que le gars m'aime bien.
But I see the guy likes me.
Je crois peut-être même
I may even think
qu'il m'a reconnu.
He recognized me.
Il me dit,
He tells me,
non,
No,
mais je vais te la mettre
but I'll put it on you
moins cher quand même.
cheaper anyway.
Et il me la met
And he puts it on me
à 70 de moins.
70 less.
C'est-à-dire
That is,
qu'il m'a plus ou moins avoué
that he more or less confessed to me
qu'il était en train de m'enculer.
He was fucking me.
Et du coup,
And so,
j'avais plus envie
I didn't want to.
parce que moi,
because I,
je ne lui ai rien demandé.
I didn't ask him.
J'allais l'acheter 250,
I was gonna buy it 250,
la guitare,
guitar,
elle m'allait très bien.
She was fine with me.
Je la teste,
I'm testing it,
elle est bien,
She's good,
tu vois.
See.
Et tu sais,
And you know,
il a vraiment l'air désolé de,
He looks really sorry for,
non,
No,
mais je ne peux pas te faire ça.
But I can't do this to you.
Et j'ai envie de dire aux gens,
And I want to tell people,
mentez jusqu'au bout
lie to the end
parce que moi,
because I,
il m'a niqué ma vie
He fucked my life.
en me faisant cette réduction
by making me this reduction
parce que maintenant,
because now,
la guitare,
guitar,
je la regarde,
I look at her,
je me dis,
I'm thinking,
putain,
Fuck,
elle a un problème
She has a problem.
alors que moi,
While I,
je ne me doutais de rien.
I had no idea.
Mais les yeux,
But the eyes,
du coup,
So,
elle a un problème ?
She got a problem?
Ben non,
No, no.
elle est très bien.
She's fine.
Peut-être qu'elle vaut
Maybe it's worth
moins cher que ça,
cheaper than that,
mais j'ai vérifié,
But I checked,
pas tant que ça.
Not so much.
Mais il m'a regardé en mode,
But he looked at me in fashion,
non,
No,
mais vraiment,
But really,
je ne peux pas te faire ça.
I can't do this to you.
Donc,
So,
je ne sais pas.
I don't know.
Tu t'es fait baiser,
You got fucked,
toi,
You,
sur le bon coin.
On the right corner.
Non,
No,
mais par contre,
But on the other hand,
moi,
Me,
je n'ai pas fait tant que ça.
I haven't done that much.
Toi,
You,
tu as baisé des gens sur le bon coin.
You fucked people on the right corner.
Non,
No,
non,
jamais,
Never,
jamais.
Never.
Tu vends ?
Are you selling?
Vous vendez,
You sell,
vous sur le bon coin ?
You on the right corner?
Moi,
Me,
j'ai vendu.
I sold.
J'ai jamais osé vendre.
I never dared to sell.
Moi,
Me,
j'avais fait un stage
I had done an internship.
dans une entreprise.
in a company.
Il y a longtemps,
A long time ago,
bon,
All right,
en gros,
basically,
on avait piqué des cartons
We had stolen boxes.
de jeux vidéo
Video games
et je les avais vendus
and I sold them
sur Internet,
on the Internet,
ça fait un petit peu d'oseille.
That's a little bit of cash.
Toi,
You,
tu vends des cartons ?
You sell boxes?
Non,
No,
mais tu ouvres le carton
but you open the box
et dedans,
and inside,
il y avait des jeux vidéo.
There were video games.
Encore une fois,
Again,
essayez de s'intéresser
Try to get interested
au BAP-up.
BAP-up.
Mais alors,
But then,
des cartons,
boxes,
ça vaut de l'argent,
It's worth money,
c'est ça ?
Is that it?
Il y avait un entrepôt,
There was a warehouse,
tu vois,
See,
et genre,
and gender,
dedans,
inside,
il y avait des cartons.
There were boxes.
Il faisait de la livraison
He was making delivery.
de plein de trucs,
a lot of stuff,
dont des jeux vidéo.
including video games.
Attends,
Wait.
mais c'est énorme.
But it's huge.
C'est des jeux à 70 balles.
It's 70-ball games.
C'était un carton,
It was a box,
c'était des jeux à l'époque
It was games back then.
pour la Docteur Kawashima,
for Dr. Kawashima,
pour la Wish.
For Wish.
C'est pour la DS.
It's for the DS.
Et à l'époque,
And then,
ça coûtait un petit tas
It cost a little bit.
et on les avait vendus.
And we sold them.
Et tu en avais combien ?
And how many did you have?
Putain,
Fuck,
j'avais récupéré pas mal.
I had recovered a lot.
Je n'avais fait récupérer
I didn't get it back
genre 20 jeux.
Like 20 games.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est génial.
That's great.
C'est un carton.
It's a box.
Ça fait 1200 euros.
That's 1200 euros.
Non,
No,
mais ça n'avait pas fait ça
But it didn't do that.
à l'époque.
back then.
Pour la DS en même temps ?
For the DS at the same time?
Ouais.
Yeah.
Non,
No,
mais tu l'avais vendu
but you sold it
le faux prix.
the false price.
Ah genre,
Like,
40.
Je ne sais pas,
I don't know,
ça se trouve que je suis en train de...
I happen to be...
Il valait 60 balles.
It was worth 60 bucks.
S'il est neuf,
If it's new,
vend le 40,
sells the 40,
s'il partait quoi.
If he left what.
Je sais peut-être,
Maybe I know,
il y a prescription pour ça,
There's a prescription for that,
non ?
No?
Peut-être que là,
Maybe there,
je suis en train de mettre
I'm putting on
dans la merde.
Into shit.
Oh bah là...
Oh, well...
Ça dépend si c'est à plus de 10 ans.
Depends if it's over 10.
Ouais,
Yeah,
c'est plus de 10 ans.
It's over 10 years.
10 ans et un jour.
Ten years and one day.
C'est mort.
It's dead.
Ah non,
Oh, no, no.
c'est beaucoup plus de 10 ans.
It's a lot more than 10 years.
Ah ça,
Oh, that.
c'est plus de 10 ans.
It's over 10 years.
C'est plus de 10 ans ?
Is it more than 10 years?
Moi je veux dire plein de trucs.
I mean a lot of stuff.
Non,
No,
pas pour ce crime là,
Not for that crime there,
pas pour ce crime là.
Not for that crime there.
C'était pour les vœux.
It was for vows.
Xavier Dupont de Ligonnais,
Xavier Dupont of Ligonnais,
c'était moi les gars.
It was me, guys.
Ça ne fait pas 10 ans.
It's not been 10 years.
Non.
No.
Mais t'en as pas
But you don't have one.
que ça soit près de chez toi par contre.
It'll be near you, though.
On a les...
We have the...
Il y a la production
There is production
qui nous fait c'est...
Who makes us...
Ça va,
It's okay.
on arrête.
Stop.
De toute façon,
Anyway,
les gens ils gueulent
People they're yelling
et il y en a qui veulent plus longtemps.
And there are those who want longer.
C'est vrai.
That's right.
On a des trucs à faire.
We got things to do.
On doit en faire deux.
We have to do two.
Vous avez qu'à mettre
All you have to do is put
plus de Tipeee
more Tipee
et on fera plus long.
And we'll take longer.
Ah ouais,
Oh yeah,
carrément,
Quite,
t'as été frontal.
You were frontal.
Dis Bronze Man
Say Bronze Man
qui croit que des cartons
who believes that boxes
ça vaut de l'argent.
It's worth money.
Mais mec,
But man,
je suis parti au ski gratuitement.
I went skiing for free.
C'est vrai.
That's right.
T'as été payé même.
You were even paid.
J'ai même été payé.
I even got paid.
Pas cher.
Cheap.
150 euros.
T'as eu plus ?
Did you get more?
Mais arrête de dire de la merde.
But stop saying shit.
C'est quand même fou.
Still crazy.
Ça ne couvre même pas
It doesn't even cover
les frais de bouffe pour JR.
food for JR.
Franjo,
tu l'appelles,
You call him,
tu lui dis 150 balles.
You tell him 150 bullets.
Il raccroche.
He's hanging up.
Il ne te parle même pas.
He doesn't even talk to you.
Non merci,
No thanks,
ça ne m'intéresse pas.
I'm not interested.
Il raccroche.
He's hanging up.
Et t'as même pas besoin
And you don't even need
de lui préciser le projet.
to clarify the project.
Il raccroche et il dit
He hangs up and says
putain,
Fuck,
il y a un mec
There's a guy.
qui vient de m'insulter au téléphone.
who just insulted me on the phone.
En plus,
Plus,
il ne comprend pas.
He doesn't understand.
Il dit
He says
mais ça fait combien de billets bleus ?
But how many blue tickets is that?
Je ne sais pas,
I don't know,
me prenez.
Take me.
Ah non,
Oh, no, no.
ça ne m'intéresse pas.
I'm not interested.
Sur cette blague incroyable,
On this incredible joke,
qu'est-ce qu'il faut faire
What to do
de l'actualité ?
News?
Oui.
Yes.
Les spectacles respectifs,
The respective shows,
les partout,
everywhere,
la France.
France.
Non mais déjà,
No, but already,
venez en trop.
Come too much.
Notre spectacle à nous.
Our show.
De nous tous.
All of us.
Déjà de nous tous,
Already from all of us,
on a tous un spectacle.
We all have a show.
Non,
No,
de notre spectacle podcastos.
of our podcastos show.
Ah voilà,
There you go.
ça,
This,
je voulais venir.
I wanted to come.
Les tournées sur le Linktree,
The Linktree tours,
18 février,
18 February,
ça va peut-être passer.
Maybe it'll pass.
Il va expliquer,
He'll explain,
tu taux Franjo.
You rate Franjo.
Oui,
Yes,
oui,
j'explique.
I'll explain.
Donc logiquement,
So logically,
on a joué sur Paris,
We played on Paris,
on a enregistré,
We recorded,
ça s'est super bien passé,
It went great,
c'était incroyable.
It was amazing.
Donc je vous invite
So I invite you
à aller voir l'épisode
to go see the episode
qui a été filmé en live
who was filmed live
avec Antoine de Maximi,
with Antoine de Maximi,
c'était incroyable,
It was amazing,
c'était super marrant.
It was great fun.
Donc il y a ça.
So there's this.
Grosse friseur,
Big fry,
s'il nous plante d'ici là,
If he screws us by then,
ça on aura le temps de couper.
We'll have time to cut.
On aura le temps de couper.
Et on part en tournée.
And we're going on tour.
Et on est à Nantes,
And we're in Nantes,
on est à Lille
This is Lille.
et on est dans une autre ville.
And we're in another town.
Bordeaux.
Bordeaux,
voilà,
There you go.
le Femina.
Femina.
Donc tout est sur le Linktree,
So everything's on the Linktree,
on va le mettre en commentaire.
We'll comment on it.
Le Femina ?
The Femina?
Non,
No,
le Femina,
Femina,
non,
No,
le Trianon,
the Trianon,
pardon.
I'm sorry.
Le Trianon,
The Trianon,
c'est déjà pas mal.
It's not bad already.
Le Femina,
The Femina,
c'est mille places,
It's a thousand seats,
non ?
No?
Oui,
Yes,
c'est mille places,
It's a thousand seats,
c'est après ça.
It's after that.
C'est peut-être un peu emballé,
Maybe it's a little packed,
en 2027.
in 2027.
Voilà,
There you go.
c'est exactement.
Exactly.
Donc venez nous voir en tournée,
So come see us on tour,
on vient chez vous,
We're coming to your house.
donc venez,
So come on,
on fait l'effort.
We make the effort.
De toute façon,
Anyway,
tous les links sont en bas,
all the links are downstairs,
c'est-à-dire,
that is,
il y a le link pour le Tipeee,
There's the link for the Tipee,
le link pour toutes les tournées
the link for all tours
et après,
and then,
les pages respectives.
the respective pages.
Et aussi,
And also,
en fait,
Actually,
le plus important,
most important,
s'abonner à Podcastos,
subscribe to Podcastos,
s'abonner pour les audios
Subscribe for audios
et c'est tout.
And that's it.
Et puis,
And then,
donner de l'argent sur Tipeee.
Give money on Tipee.
Voilà.
There.
C'est sembler que le message est clair.
It seems that the message is clear.
Il faut mettre de l'argent
We have to put money on.
parce que si on n'en prend pas,
Because if you don't take one,
on arrête.
Stop.
C'est la règle de Pangeau.
That's Pangeau's rule.
Ça fait 25 épisodes.
That's 25 episodes.
Ça fait 25 épisodes,
That's 25 episodes,
mais là,
But here,
on n'en prend toujours pas.
We still don't.
On n'en prend toujours pas,
We still don't take any.
donc soyez sympas.
So be nice.
Et on n'arrête pas.
And we don't stop.
Je ne sais pas ce qu'on fait.
I don't know what we're doing.
On est des surveillants
We're overseers
qui disent
who say
attention,
Be careful,
une heure de colle
one hour of glue
pendant très longtemps.
For a very long time.
Tu ne l'avais jamais.
You never had it.
Mais même si c'était
But even if it was
une heure de colle,
an hour of glue,
ce n'est pas très grave.
It's not a big deal.
Et sur ce,
And on that,
vive la vie.
Live life.
Vive la vie.
Long live.
À très bientôt.
See you soon.
Gros gencives.
Big gums.
A tous.
Everyone.
Bisous.
Kisses.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation